welcome to category five technology TV
ወደ አምስተኛ የቴክኖሎጂ ቴሌቪዥን እንኳን በደህና መጡ
hey this week we are gonna be getting
ሄይ በዚህ ሳምንት እያገኘን ነው
our maker on we have a sensor that we're
እኛ ላይ ያለነው አነፍናፊ አለን
gonna be connecting to the Raspberry Pi
ወደ Raspberry Pi ጋር መገናኘት ነው
so that we can see just like Geordi
ልክ እንደ ጌርዶ ማየት እንችላለን
we're gonna be seeing in thermal
እኛ በሙቀት ውስጥ እያየን ነው
footprints and actually be able to see
የእግረኞች አሻራ እና በእውነት ማየት ይችላሉ
temperature you've seen the images and
ምስሎቹን አይተሃቸዋል እና
we're gonna be showing you how you can
እንዴት ማድረግ እንደምንችል እያሳየዎት ነው
build your own thermal sensor with a
የራስዎን የሙቀት ዳሳሽ ይገንቡ በ
Raspberry Pi with a Raspberry Pi
Raspberry Pi ከ Raspberry Pi ጋር
microcomputer to get ready for folks to
ማይክሮሶፍት ለ folks ዝግጁ ለመሆን ወደ
grab our live recordings our trusted
የእኛን የቀጥታ ቅጂዎችን የታመኑትን ያዝ
only two solid-state drives by Kingston
በኪንግስተን ሁለት ጠንካራ-ግዛት ድራይ onlyች ብቻ
technology revive your computer with
ቴክኖሎጂ ኮምፒተርዎን በመጠቀም ያነቃቃዋል
improved performance and reliability
የተሻሻለ አፈፃፀም እና አስተማማኝነት
over traditional hard drives with
ከ ባህላዊ ሃርድ ድራይቭ ጋር
Kingston SSDs category 5 TV streams live
ኪንግስተን ኤስኤስዲዎች ምድብ 5 የቴሌቪዥን ዥረት በቀጥታ ስርጭት ላይ ይገኛሉ
with Telestream wire cast and nimble
ከቴሌግራው ገመድ ሽክርክሪፕት እና ንጣፍ ጋር
streamer tune in every week on roku cody
በየሳምንቱ በ roku cody ላይ በዥረት መለዋወጥ
and other HLS video players for local
እና ሌሎች ለአካባቢያዊ የኤች.አር.ኤል ቪዲዮ ማጫዎቻዎች
show times visit category 5 TV category
የትዕይንት ጊዜያት ምድብ 5 ቴሌቪዥን ምድብ ጎብኝ
5 TV is a member of the tech podcast
5 ቴሌቪዥን የቴክኖሎጂ ፖድካስት አባል ነው
network if it's tackett's here cat 5 TV
እዚህ ድመት 5 ቲቪ ከሆነ
slash TPM and the international
slash TPM እና ዓለም አቀፍ
association of internet broadcasters cat
የበይነመረብ አስተላላፊዎች ድመት
5 TV slash iai be well welcome to the
5 የቴሌቪዥን slash አይይ በጥሩ ሁኔታ ወደ እንኳን ደህና መጡ
show everybody it's so great to have you
እርስዎን ማሳየቱ በጣም ታላቅ እንደሆነ ለሁሉም ያሳዩ
here with us this week last week was a
እዚህ ባለፈው ሳምንት ከእኛ ጋር በዚህ ሳምንት ነበር ሀ
write-off because we had technical
ቴክኒካዊ ስለነበረን መልሰህ አቁም
difficulties so those of you who who go
ችግሮች እርስዎ ስለዚህ የሚሄዱ
to our website try to watch us live or
በቀጥታ ወደ እኛ ድር ጣቢያ ማየት እንድንችል ይሞክሩ ወይም
watch us on demand this is episode
በትዕግስት ላይ ይመልከቱ ይህ ክፍል ነው
number 629 2.0 we're gonna try it again
ቁጥር 629 2.0 እንደገና እንሞክረዋለን
folks but we're broadcasting we are live
ሰዎች ግን እኛ በቀጥታ ስርጭት እናሰራጫለን
and so what happened last week well
እና ስለዚህ ባለፈው ሳምንት ምን እንደተከሰተ
basically what did but yet nothing at
በመሠረቱ ምን እንዳደረገ ግን ገና ምንም አልሰራም
all
ሁሉም
so our patrons came together and said
ስለዚህ የእኛ ደጋፊዎች ተሰብስበው አሉ
hey we love category 5 technology TV and
ሄይ እኛ ምድብ 5 የቴክኖሎጂ ቴሌቪዥን እንወዳለን እና
if you do they become a patron by going
እነሱ ቢሄዱ እነሱ ጠበቃ ይሆናሉ
to patreon.com slash category 5 and by
ወደ patreon.com slash ምድብ 5 እና በ
doing that you're supporting what we do
እያደረግን ያለነው እኛ የምንሰራውን እየደገፍን ነው
but they all came together and said we
ሁሉም ተሰብስበው አሉን
want to make this happen we want to
እኛ የምንፈልገውን እንዲሆን ይህ እንዲሆን ማድረግ እንፈልጋለን
upgrade the studio for season 13 so we
ስቱዲዮውን ለወቅቱ 13 እናሻሽለዋለን ስለዚህ እኛ
built up
ተሰራ
brand-new beautiful I 999 hundred K
ብራንድ-አዲስ ቆንጆ እኔ 999 መቶ ኬ
broadcast Rick so you're blaming them
እየከሰሱዋቸው ስለሆነ ሪክ ያሰራጩ
it's all the patrons fault yeah yeah
አዎ ነው ሁሉም የአላፊዎቹ ስህተት ነው
thank you for your know what what it
ምን እንደሆነ ስለታውቁ አመሰግናለሁ
comes down to is hey Robbie is the guy
ሄይ ሮቢ ሰው ነው
who's got to put all this together
ይሄንን ሁሉ አንድ የሚያደርጋቸው ማነው
ultimately it's not like I'm calling up
በመጨረሻ እንደጠራው አይደለም
Dell and saying hi I need a new
ደል እና ሰላም አዲስ እፈልጋለሁ
broadcast server and can you send it to
አሰራጭ እና ለዚያ መላክ ይችላሉ
me and they'll be here Tuesday and I'll
እኔ እና እነሱ ማክሰኞ እዚህ ይሆናሉ እኔም እሄዳለሁ
just have it up and running for
በቃ ይያዙት እና ይሮጡ
Wednesday no it's like okay no it's like
ረቡዕ አይ ፣ ደህና ነው ፣ እሱ ምንም አይደለም
no I got actually assemble everything
የለም በእውነቱ ሁሉንም ነገር አሰባሰብኩ
put it all together and in order to do
ሁሉንም አንድ ላይ ያድርጉት እና ለማድረግ
that so in order to build this new
ይህን አዲስ ለመገንባት ነው
broadcast rig yeah I got to take apart
Broad rig አዎ እኔ መለያየት ነበረብኝ
the old one right so think about this
የቀድሞው ትክክለኛ ስለዚህ ስለዚህ አስቡበት
gotta take all the bits and bobs out of
ሁሉንም ቢቶች እና ቁስሎች ከሰውነት ይውሰዱ
this one put it in this one yep and say
በዚህኛው የጮኸው ውስጥ አስገባው እና እንዲህ በል
go right and then when we say go it
ወደ ቀኝ ይሂዱ ከዚያ እኛ እንሂድ ሲሉት
doesn't go so now we're like okay well
አይሄድም አሁን እኛ ደህና ነን
we can't resort back to the old one
ወደ አዛውንቱ መመለስ አንችልም
because we've already transitioned the
ምክንያቱም እኛ አስቀድመን ቀይረነዋል
parts we can't get the new one up and
ክፍሎች አዲሱን ማግኘት አንችልም
going in the time that we have allocated
በተመደብልን ጊዜ እንሄዳለን
because we're live every single week
ምክንያቱም በየሳምንቱ የምንኖር ስለሆነ ነው
that's the that is hope now last week we
ያ ነው ባለፈው ሳምንት እኛ ያ ተስፋ ነው
weren't if we had 10 episodes I could
የቻልኩ 10 ክፍሎች ነበሩን ነበር
help you remember that time so but keep
ያንን ጊዜ ለማስታወስ ይረዳዎታል ግን ያቆዩ
in mind last week having had to go
ባለፈው ሳምንት መሄድ ነበረበት
basically off the air for one week
ለአንድ ሳምንት ያህል በአየር ላይ
because of technical difficulties that
ምክንያቱም በቴክኒክ ችግሮች ምክንያት
was only the second time yes second time
አዎ ለሁለተኛ ጊዜ አዎ ነበር ለሁለተኛ ጊዜ
in 13 years of category 5 technology TV
በ 13 ዓመት ምድብ 5 የቴክኖሎጂ ቴሌቪዥን
where we missed a show first time do you
ለመጀመሪያ ጊዜ ትር showት ያመለጠዎት የት ነው
remember yeah we was in the power
አስታውስ አዎን በኃይል ውስጥ ነበርን
without yes the power was completely out
ያለ አዎ ሀይሉ ሙሉ በሙሉ ወጣ
and actually in our entire city yes but
እና በእርግጥ በመላ ከተማችን ውስጥ አዎን ግን
all of Barry's yeah the Sun shone
ሁሉም የቤሪ አዎ ፀሀይ አንጸባርቋል
brightly Baghdad it was a beautiful day
ደማቅ ባግዳድ ጥሩ ቀን ነበር
there was no excuse for it it's just
እሱ ትክክል ነው የሚል ሰበብ የለም
there was no electricity for the entire
ለመላው ኤሌክትሪክ ኃይል አልነበረውም
city for hours and hours and hours
ከተማ ለ ሰዓታት እና ሰዓታት እና ሰዓታት
wasn't a small rodent or something I
እኔ ትንሽ rodent ወይም አንድ ነገር አልነበረም
want to say I want to say yes because
ለማለት እፈልጋለሁ እፈልጋለሁ አዎ ለማለት እፈልጋለሁ ምክንያቱም
that would be an awesome story
ያ አስደሳች ታሪክ ነው
reading something about like a squirrel
ስለ አንድ squirrel ስለ አንድ ነገር ማንበብ
or something that Gotti and shoot a line
ወይም አንድ ነገር ጎቲ እና መስመርን መተኮስ
or something yeah I think you're
ወይም የሆነ ነገር ይመስለኛል
thinking of Australia's internet lines
ስለ አውስትራሊያ የበይነመረብ መስመር ማሰብ
where the where the where the birds were
ወፎቹ የት እንደነበሩበት
actually eating a whole city you got a
በእውነቱ ሙሉውን ከተማ ሲበሉ ነበር ሀ
power outage when a fish got dropped on
አንድ ዓሳ ሲወድቅ የኃይል መቋረጥ
the power lines from a bird like a bird
ከወፍ እንደ ወፍ የኃይል መስመሮችን
in grabbed a fish and dropped it on
ዓሳ ያዝ እና ወረወረው
power lines these things happen these
የኃይል መስመሮች እነዚህ ነገሮች ይከሰታሉ
sound like weaknesses in the
በ ውስጥ ያሉ ድክመቶች ይመስላሉ
infrastructure okay if a bird can drop a
ወፍ መጣል ከቻለ ሀ መሰረተ ልማት ችግር የለውም
fish on the power lines and kill the
በሃይል መስመሮቹ ላይ ዓሳውን ይገድሉ እና የ
power for all of the humans well there's
በጥሩ ሁኔታ ለሁሉም ሰዎች ኃይል አለው
a problem so anyways this week we are up
በዚህ ችግር ለማንኛውም ሳምንት እኛ ተነስተናል
and running on the new broadcast rig
እና በአዲሱ ስርጭት ሮድ ላይ መሮጥ
thank you to our patrons and if all goes
ለደንበኞቻችን እናመሰግናለን እና ሁሉም ከሄደ
well now I'm saying this from my mouth
አሁን እኔ ይህን የምናገረው ከአፌ ነው
live so I don't know if this is the case
ኑሩ ስለሆነም ጉዳዩ ይህ እንደሆነ አላውቅም
but if you're watching this after the
ግን ከኋላ በኋላ ይህንን የሚመለከቱ ከሆነ
fact and you click on that little gear
እና ያንን ትንሽ ማርሽ ላይ ጠቅ ያድርጉ
icon on YouTube and you see that there
በ YouTube ላይ አዶ እና እዚያ ያዩታል
is 4k video output then you know that
የ 4 ኪ ቪዲዮ ውፅዓት ነው ከዚያ ያንን ያውቃሉ
everything worked flawlessly yes that's
ሁሉም ነገር እንከን የለሽ ሰርቷል አዎ ያ ነው
the hope if you don't see that yes so
እንደዚያ ካላዩ ተስፋው
I'm imagine jumping from 1080p well
ከ 1080 ፒ በጥሩ ሁኔታ ዝለል እገምታለሁ
let's back up about 12 years and say
ወደ 12 ዓመታት ያህል ወደ ኋላ ተመልሰን እንበል
from 360p up to 720p up to 1080p all the
ከ 360 ፒ እስከ 720 ፒ እስከ እስከ 1080p ድረስ ሁሉም
way to 4k now 4k can we just just
ወደ 4 ኪ አሁን መንገድ 4 ኪ.ግ ብቻ እናደርጋለን
confirm with me is for kit just for
ከእኔ ጋር አረጋግጥ ለኬክ ልክ ነው
candy and I need to wear more makeup
ከረሜላ እና እኔ ተጨማሪ ሜካፕ ማድረግ አለብን
like do I need to like basically mean we
እንደ እኔ በመሠረቱ ማለት እፈልጋለሁ
got it we got it like we got to cover
አገኘነው ልክ መሸፈን እንዳለብን አገኘነው
everything I gotta do something about
ሁሉንም ነገር ለማድረግ አንድ ነገር አደርጋለሁ
this this is a problem on everything and
ይህ ይህ በሁሉም ነገር ላይ ችግር ነው
for those of you with 85-foot screens in
የ 85-ጫማ ማያ ገጾች ላሏቸው ለእርስዎ
the in the far future can you see this
ለወደፊቱ ይህንን ማየት ይችላሉ
can you see the detail I'm asking this I
እኔ የምጠይቀውን ዝርዝር ማየት እችላለሁ I
can't just wonderful every week every
በየሳምንቱ የሚያስደንቅ ብቻ አይደለም
single week Sasha do you see that gray
አንድ ሳምንት ሳሻ ያንን ግራጫ ታያለህ?
right there
እዛ ጋር
yeah that's because of the server last
አዎ ያ በመጨረሻ በአገልጋዩ ምክንያት ነው
week I had a full head of hair last week
ሳምንት ባለፈው ሳምንት ሙሉ የፀጉር ጭንቅላት ነበረኝ
and then I laughed and this is how I
እና ከዚያ ሳቅኩ እና እንደዚህ ነው እኔ
looked yes hey greetings to the chatroom
ወደ ቻት ሩው አዎ ሰላምታ ሰላምታዎቼን አየሁ
everybody over the
ሁሉም ከ
on discord that is our Titan pie which
በ discord ላይ የእኛ የ “ታይታ ኬክ” ነው
has been incidentally just Old Faithful
በአጋጣሚ እንደ ብቻ ታማኝ ታማኝ ሆኗል
that's been running perfectly
ያ በትክክል እየሰራ ነው
it's a Raspberry Pi microcomputer
Raspberry Pi microcomputer ነው
running software that I ported from
እኔ ያመጣሁትን ሩጫ ሶፍትዌር
Titan now Titan embeds is open source
ታይታን አሁን ታይታን መክተት ክፍት ምንጭ ነው
software and I ported it to the
ሶፍትዌሩን እና እኔ ለ
Raspberry Pi built a distro called Titan
Raspberry Pi ታይታን የሚባል ጠፈር ሠራ
Pi and that's running on a Raspberry Pi
ፒ እና ያ Raspberry Pi ላይ እየሰራ ነው
that we can see you can't right over
በትክክል እንዳላዩ ማየት እንችላለን
they're just kind of hanging out plugged
ልክ እንደተሰቀለ የተንጠለጠሉ hangout ናቸው
into an Ethernet port and five volt
ወደ ኤተርኔት ወደብ እና አምስት tልት
power and that's powering our discord
ኃይልን እና ያ የእኛን አለመግባባት ኃይል እየሰጠን ነው
channel right over there what you see
እዚያ የሚያዩትን እዚያ ያሰራጩ
just beyond Jeff so welcome to everybody
ልክ ከጄፍ ባሻገር ለሁሉም ሰው እንኳን ደህና መጣችሁ
who's joining us in our chat it's nice
በእኛ ቻት ውስጥ ማን መቀላቀል ጥሩ ነው
to see everybody and it is
ሁሉንም ለማየት እና ያ ነው
interconnected with our IRC server as
ከ IRC አገልጋዩ ጋር እንደተገናኘ
well though just keep in mind if you're
ምንም እንኳን እርስዎ ያስታውሱ ምንም እንኳን እባክዎ ልብ ይበሉ
on IRC you're missing out on some of the
አይ.ኤ.አር.ኤል. ላይ አንዳንድ የተወሰኑት እያመለጠዎት ነው
bonus features such as extra chat rooms
እንደ ተጨማሪ የውይይት ክፍሎች ያሉ የጉርሻ ባህሪዎች
like we have channels like what do we
እኛ እንደ እኛ ያለ ሰርጦች እንዳለን
got here I feel like we actually have a
እዚህ ደርሰናል በእውነቱ እኛ ሀ
channel called bacon it's like if you're
ባክን ተብሎ የሚጠራው እንደነዚያ ነው
on IRC you're in things that are not
IRC ላይ ባልሆኑ ነገሮች ላይ ነዎት
bacon and then that you're missing out
ቤከን እና ከዚያ እያመለጠዎት ነው
on bacon bacon is actually one of our
አናሳ ሥጋ ላይ በእውነቱ የእኛ አንዱ ነው
most active channels we've got we've got
እኛ ያገኘናቸው በጣም ንቁ ሰርጦች
an eighteen public channels eighteen
አስራ ስምንት የህዝብ ጣቢያዎች አሥራ ስምንት
what do we got we got pictures we've got
ምን እንዳገኘን ምን አግኝተናል
exclusive category five technology TV
ልዩ ምድብ አምስት የቴክኖሎጂ ቴሌቪዥን
wallpaper right screens that you can put
የግድግዳ ወረቀት የቀኝ ማያ ገጾች ማድረግ ይችላሉ
on your desktop things like that come
በዴስክቶፕዎ ላይ እንደነዚህ ያሉት ነገሮች ይመጣሉ
ponds coupons that you can use to save
ለማስቀመጥ ሊጠቀሙባቸው የሚችሏቸውን ኩፖኖችን ያብራራል
money and support category five
ገንዘብ እና የድጋፍ ምድብ አምስት
technology it's all on our discord hey
ቴክኖሎጂ ሁሉም በእኛ ትብብር ላይ ነው
if you don't know how to get there all
ሁሉንም እዚያ እንዴት እንደምመጣ ካላወቁ
you have to do is go to category five
ማድረግ ያለብዎት ወደ ምድብ አምስት ነው
dot TV click on interact and join the
ምልክት አድርግ ቴሌቪዥን ላይ ጠቅ አድርግ እና ተቀላቀል
discord server and that's a great way to
discord አገልጋይ እና ያ ደግሞ ጥሩ መንገድ ነው
participate in the show not only during
በ ወቅት ብቻ ሳይሆን በትዕይንቱ ላይ ይሳተፉ
the live show but also to be able to
የቀጥታ ትርኢቱ ግን መቻል ይችላል
communicate with us because we tend to
ስለ እኛ መገናኘት ስለምንችል ከእኛ ጋር መገናኘት ነው
frequent the the discord server
የ discord አገልጋዩን ደጋግመው ደጋግመው ያነጋግሩ
throughout the week as well generally my
በሳምንቱ ውስጥ እንዲሁም በአጠቃላይ የእኔ
full-time job I love it that's it I know
የሙሉ ሰዓት ሥራ እወድዋለሁ እሱ ነው አውቀዋለሁ
it pays miserably yeah discord doesn't
እሱ በመጥፎ ሁኔታ ይከፍላል አዎ አለመግባባት ይፈታል
pay I just wake up check discord what
ይክፈሉ አሁን ምን እንደሆንኩ መፈተሽ አነቃቃለሁ
happened while I slept
ተኝቼ ሳለሁ ተከሰተ
look at that bacon is our volunteer
‹ቤካችን› የእኛ ፈቃደኛ ፈቃደኛ ነው
positions yes like we have such an
ቦታዎች አዎን እኛ እንደዚህ ያለ አለን
incredible community that loves
የሚወደድ አስገራሚ ማህበረሰብ
category-five that they get involved and
ምድብ-አምስት የሚሳተፉበት እና
it's not just by watching or patron so
ይህ እንዲሁ በመመልከት ወይም በመጠበቅ ብቻ አይደለም
check out that volunteer positions tab
ያንን የበጎ ፈቃደኝነት ቦታዎች ትር ይፈትሹ
because maybe there's something you
ምክንያቱም ምናልባት እርስዎ የሆነ ነገር ሊኖር ይችላል
do yeah I put one in there saying we
አዎ እላለሁ አንድ ላይ አስገባነው
needed an editor and Harry has been good
አንድ አርታኢ ያስፈልጋል እና ሃሪ ጥሩ ነበር
enough to take on that position and he's
ያን ቦታ ለመውሰድ በቂ ነው እሱ ነው
doing the editing for us after the show
ትዕይንቱ ካለቀ በኋላ አርትእ በማድረግ ላይ ነው
so the category 5 TV newsroom for
ስለዚህ ምድብ 5 የቴሌቪዥን ዜና ክፍል ለ
example all that stuff's going in there
ለምሳሌ ሁሉም ነገር ወደዚያ የሚገባበት
his ramen is replaceable if you just
ትክክል ከሆኑ የእሱ ramen ሊተካ የሚችል ነው
step up please replace me or at least
ከፍ አድርግ እባክህን ወይም ቢያንስ ተካ
take some of the burden ever take some
አንዳንድ ሸክሞችን ወስደህ የተወሰነውን ውሰድ
of the burden off of my shoulders time
ስለ ትከሻዬ ስለ ሸከም ጊዜ
you were not here I I don't remember
እዚህ አልነበሩም II አላስታውሱም
that survived barely we survived week by
በሳምንታዊው በሕይወት መትረፍ ችለናል
I had a training session I botched it
የሥልጠና ክፍለ ጊዜ ነበረኝ
but it worked well this is a good way
ግን በጥሩ ሁኔታ ሰርቷል ይህ ጥሩ መንገድ ነው
and now look at the setup now we would
እና አሁን ማቀናበሪያውን አሁን እናየዋለን
like our entire broadcast rig is in this
የእኛ አጠቃላይ የስርጭት ትርታችን በዚህ ውስጥ እንዳለ ነው
little box see you could go away now
ትንሽ ሣጥን ማየት አሁን መሄድ ይችላሉ
that's it fine yep that's those are all
ጥሩ ነው አዎ ያ ያ ሁሉም ናቸው
our cameras folks I can hit buttons you
የእኛን ካሜራዎችን ሰዎች ቁልፎችን መምታት እችላለሁ
can push buttons I can push butts so
አዝራሮችን መግፋት እችላለሁ Butts so can I so tì
like if I wanted to show you like what
ለምሳሌ ምን እንደምወድ ላሳይዎት እፈልጋለሁ
we're gonna be doing I can just push
በቃ መግፋት እችላለሁ ማለት ነው
this button and be like whoa whoa
ይህን አዘራር ጠቅ ያድርጉ እና እንደማን እንደሆኑ ይሁኑ
seamless noise so that's what we're
እንከን የለሽ ጫጫታ ስለሆነም እኛ እኛ እኛ ነን
gonna be taking a look at as a Raspberry
እንደ Raspberry ሆነው ሊመለከቱት ይችላሉ
Pi ah beautiful because this week we're
Pi ah ቆንጆ ምክንያቱም በዚህ ሳምንት እኛ ነን
gonna get our maker fingers wet oh you
የእኛ ሰሪ ጣቶች እርሶዎ እርጥብ ያደርጉዎታል
know hopefully not because yeah it's
አዎን ተስፋ ስለሆነ እወቅ
gonna short-circuit and everything but
አጭር-ዙር እና ሁሉንም ነገር ግን
imagine have you ever seen those images
እነዚያን ምስሎች መቼም አይተውት አይውሱ
where like they've they've taken thermal
እንደ እነሱ ሙቀትን ወስደዋል
imagery and you see like a person and
ምስሎችን እና እርስዎ እንደ ሰው ያዩታል እና
they're red and the background is black
ቀይ ናቸው ዳራውም ጥቁር ነው
yes because it's actually picking up the
አዎን በእውነቱ የ
heat signature yes you seen that yeah
ሙቀት ፊርማ አዎ አዎ ያንን አይተዋል
yeah we're gonna we're gonna actually
አዎ በእርግጥ እኛ ዕድለኞች እንሆናለን
build one of those today sweet it's
ዛሬ ከጣፋጭዎቹ አንዱን ይገንቡ
gonna work although I'm cut again right
እንደገና ቢቆረጥም እንኳ መሥራት እችላለሁ
I'm looking into the future but we got
የወደፊቱን እየተመለከትኩ ነው ግን ገባን
to take a really quick break when we
እኛ በሆንን ጊዜ ፈጣን እረፍት ለመውሰድ
come back I'm actually gonna get to
ተመለሺ በእውነቱ ልደርስ ነው
soldering I've got this heating up yeah
soldering ይህን የማሞቅ ጊዜ አግኝቻለሁ
watch your papers there section get your
ወረቀቶችዎን እዚያ ክፍል ይመልከቱ ፣ ያገኙታል
flux
ፍሰት
yeah I got my flux I got everything all
አዎ ፍሰቴን አገኘሁ ሁሉንም አግኝቻለሁ
ready to go we've got my magnifier and
ዝግጁ ለመሆን ማጉያዬን አግኝተናል እና
we're gonna be doing a little bit of
ትንሽ እንሰራለን
soldering here and creating our very own
እዚህ የተሸጠ እና የራሳችንን መፍጠር ነው
thermal imaging sensor love it cool
የሙቀት አማቂ ዳሳሽ አሪፍ ነው የምወድደው
stick around
ዙሪያ ተጣብቆ መቆየት
[Music]
[ሙዚቃ]
so we've looked at Raspberry Pi
ስለዚህ Raspberry Pi ን አይተናል
microcomputers we've looked at a variety
የተለያዩ ተመልክተናል
of pine sixty-four boards and Odroid
ከፓይን ስድሳ - አራት ሰሌዳዎች እና ኦዲሮይድ
boards and the question becomes
እና ጥያቄው ይሆናል
especially when we got looking on
በተለይ ማየት ስጀምር
episode number I think five six twenty
የትዕይንት ቁጥር አምስት አምስት ሀያ ይመስለኛል
five when we were looking at the
አምስት ስንመለከት
Raspberry Pi four and looking at like
Raspberry Pi አራት እና ይመስላሉ
how hot does this thing get would it be
ይህ ነገር ምን ያህል ሞቃታማ ይሆናል
nice to be able to see the actual
ትክክለኛውን ማየት መቻል ደስ ብሎኛል
thermal qualities of that device be able
የዚያ መሣሪያ የሙቀት ባህሪዎች ሊኖሩ ይችላሉ
to actually look at it and see it
እሱን ለማየት እና ለማየት
thermally but then use not only you test
ቴርሞስታት ግን ከዚያ እርስዎ ብቻ ለመሞከር አይጠቀሙ
how hot it is but you can see a lot
ምን ያህል ሞቃት ነው ግን ብዙ ማየት ይችላሉ
feedback on how stops hot like Geordi
እንደ Geordi እንዴት እንደሚሞቅ ላይ ግብረመልስ
LaForge
ላፋር
that's right basically that's what we're
ትክክል ነው በመሠረቱ እኛ እኛ ነን
doing here folks are creating a visor
እዚህ ማድረግ ሰዎች ሰዎች ቪዥን እየፈጠሩ ነው
but that would be incredible but you get
ግን ያ አስገራሚ ነው ግን እርስዎ ያገኛሉ
on to Amazon you get on to websites you
አማዞን ላይ ወደ እርስዎ ድር ጣቢያዎች ይሄዳሉ
start looking at these thermal imaging
እነዚህን የሙቀት ምስሎችን ማየት ይጀምሩ
scanners and they're like four hundred
ስካነሮች እና እነሱ ልክ እንደ አራት መቶ ናቸው
bucks 200 bucks for a really cheap one
በጣም ርካሽ ለሆነ 200 ዱካዎች ይከፍላል
and it's like oh what if I could
እና የምችለውን ያህል ኦው ነው
actually build one for now III say this
አንድ ለሆነ III አንድ ይገንቡ ይህንን ይበሉ
with this stipulation I have multiple
በዚህ ደንብ ብዙ አለኝ
Raspberry Pi micro computers available
Raspberry Pi ማይክሮ ኮምፒዩተሮች ይገኛሉ
to me and I've got boxes and boxes of
ለእኔ እና እኔ ሳጥኖች እና ሳጥኖች አግኝቻለሁ
raspberry PI's you might as well as a
እንጆሪ ፒአይ እርስዎ ሊሆኑ ይችላሉ እንዲሁም ሀ
maker if you have a Raspberry Pi what if
Raspberry Pi ካለዎት ሰሪ
I could add a sensor to your Raspberry
በራፕቤሪዎ ውስጥ አነፍናፊ ማከል እችል ነበር
Pi for 30 maybe up to $50 depending on
ላይ በመመርኮዝ ፓይ 30 ምናልባት እስከ 50 ዶላር ሊሆን ይችላል
where you buy from
ከየት እንደሚገዛ
but between 30 and 50 dollars let's
ግን ከ 30 እስከ 50 ዶላር እንጨምር
actually turn that Raspberry Pi into a
በእርግጥ ያንን Raspberry Pi ወደ ሀ
thermals scanning imager cooler we can
እኛ የምንችላቸው የቴርሞስታት ቅኝት የምስል ቅዝቃዛው
actually turn it into a camera that
በእውነቱ ያንን ወደ ካሜራ ይቀይሩት
doesn't see like our natural eyes see
የተፈጥሮ አይኖቻችን እንደሚያዩት አይደለም
but like Jordi sees you to be able to
ነገር ግን ዮርዳኖስ ማድረግ እንደምትችል አየህ
see heat signatures super cool that's
የሙቀት ፊርማዎችን በጣም ጥሩ አሪፍ ነው
what I want to achieve today so a cap
ዛሬ ለማሳለፍ የምፈልገው ነገር
five dot TV /pi I've got this little
አምስት ነጥብ ቲቪ / ፒ ይህን ትንሽ አገኘሁ
micro circuit controller thing for
የማይክሮ ወረዳ መቆጣጠሪያ ነገር ለ
Arduino that's so tiny that you can't
አርዱዲኖ በጣም ትንሽ ስለሆነ እርስዎ አይችሉም
even see it like this is it's it's like
እንኳን እንደዚህ አይነቱን ይመልከቱት እሱ ነው
80 yeah it's right here can you see that
80 አዎ አዎ እዚህ ማየት ይችላሉ
yeah
አዎ
little sensor don't worry this guy is
ትንሽ ዳሳሽ ይህ ሰው አይጨነቅ
going to help me because this is a four
እኔን ለመርዳት ይሄዳሉ አራት ምክንያቱም
hundred times magnifying video
መቶ ጊዜ ቪዲዮ ማጉላት
broadcasting system that's going to
የሚሄድ የስርጭት ስርዓት
allow me to show you what what this
ይህ ምን እንደ ሆነ አሳየኝ
thing looks like so it comes in two
ነገር ይመስላል ፣ ለሁለት ነው የሚመጣው
parts we've got the circuit board with
የወረዳ ሰሌዳ አግኝተናል ክፍሎች
the sensor which is an 8 by 8 Panasonic
አነፍናፊው 8 በ 8 ፓነሶኒክ ነው
sensor it's the AMG 8833 grid I breakout
ዳሳሽ የ “AMG 8833” ፍርግርግ I መሰረዣ ነው
board from Adafruit and it comes with
ከአዳፊንደር ቦርድ ጋር አብሮ ይመጣል
the little I guess one two three four
ትንሹን አንድ ሁለት ሶስት አራት እገምታለሁ
five six pin IO okay connector but
አምስት ስድስት ፒን አይ ኦው አያያctor ግን
they're not soldered together so I'm
እነሱ በአንድነት አይዋጡም ስለሆነም እኔ ነኝ
actually gonna have to do some soldering
በእውነቱ የተወሰነ የደመወዝ ሥራ መሥራት ይኖርበታል
tonight for you but what I'm gonna do is
ዛሬ ማታ ለእርስዎ ነው ነገር ግን የማደርገው ነገር ነው
I'm gonna do something that I learned
የተማርኩትን አንድ ነገር አደርጋለሁ
from out of fruit and thought hey why
ከፍራፍሬ እና ማሰብ ከጀመረ ለምን
don't I give this a try so I'm actually
እኔ ለእዚህ በእውነት አልሰጥም በእውነቱ እኔ ነኝ
going to plug the breakout into my into
የመለያያ ማቋረጫውን ወደኔ ውስጥ ለመሰካት ነው
my breadboard Oh
የእኔ ዳቦ ቦርድ ኦው
so let's actually let's jump over to my
ስለዚህ በእውነቱ ወደ እኔ እንዝለል
magnifying camera here so you can see
ማየት እንዲችሉ እዚህ ካሜራ ማጉላት
what I'm looking at so that is the
እያየሁት ያለሁት ያ ነው
actual sensor this is an eight by eight
ትክክለኛ ዳሳሽ ይህ ስምንት ከስምንት ነው
out of fruit AMJ 8833 grid I break up
ከፍሬ AMJ 8833 ፍርግርግ እሰብራለሁ
board and that is the the Panasonic
ሰሌዳ እና ያኔ ፓነሶናዊ ነው
sensor right there and that is going to
አነፍናፊ እዚያ አለ እና ያ ይሄዳል
give us the the thermal imaging
የሙቀት አማቂውን ይስጠን
basically a camera of sorts but it's
በመሠረቱ የተለያዩ ዓይነቶች ካሜራ ግን እሱ ነው
picking up not a picture but the thermal
ፎቶግራፍ ሳይሆን ሙቀቱ
quality's the temperature of an 8x8 grid
የ 8 x 8 ፍርግርግ ጥራት
okay so it's actually picking that up
እሺ ስለዚህ በእውነቱ ያን መምረጥ ነው
and going to we're gonna create software
ወደ ሶፍትዌር መሄድ እንፈልጋለን
ru software to translate that it's gonna
ሩ ሶፍትዌር መሆኑን ለመተርጎም
actually give us an array of 64
በእውነቱ የ 64 ድርድር ስጠን
individual IR thermal prints okay so
በተናጠል IR የሙቀት አማጭ ወረቀቶች እሺ እንደዚህ ነው
here's my breadboard I want to actually
እኔ በእውነቱ እኔ የምፈልገው የዳቦ ሰሌዳዬ ነው
put this on the breadboard for the
ይህንን በ የዳቦ ሰሌዳው ላይ ያድርጉት
soldering job so I've got the pins here
የሸክላ ስራ ስለዚህ እኔ እዚህ ላይ ካስማዎች አግኝቻለሁ
which which Jeff came with it the pins
ጄፍ በእርሱ ላይ ካስማዎች ጋር መጣ
were included so I put these into the
ተካትተዋል ስለሆነም እነዚህን ወደ
breadboard as I saw an Adafruit because
የዳቦ ሰሌዳ እንደ እኔ Adafruit ስመለከት ምክንያቱም
they said hey this is a good way to do
ሄይ ይህ ጥሩ መንገድ ነው ብለዋል
your soldering it's gonna keep it nice
ከለላዎ ጥሩ ያደርገዋል
and steady and I've always thought that
እና የተረጋጋ እና እኔ ሁሌም አስባለሁ
done this with with the helping hands
ይህንን በእገዛ እጆች በመጠቀም አደረጉ
and it's a bit of a pain in the butt
እና በ butt ውስጥ ትንሽ ህመም ነው
right it doesn't work really well so so
በትክክል በትክክል በትክክል አይሰራም
the one thing here though is that it's
እዚህ ያለው አንድ ነገር ቢኖር እሱ ነው
kind of like it's got this seesaw thing
ይህ አይነቱ የማየት ነገር ያገኛል
going on so when I put my
የእኔን ሳስቀምጥ እንዲሁ
the board the the break-up board on the
ሰሌዳውን የመሳፈሪያ ሰሌዳውን በ
pins it's sitting a little bit too high
በጣም ትንሽ ከፍ ብሎ ተቀም sittingል
so I'm just gonna stick a resistor on
ስለዚህ እኔ ተቃዋሚ ላይ እገጫለሁ
the breadboard as well only to give it
የዳቦ ሰሌዳው እንዲሁ እንዲሰጥ ብቻ
support so that's just to give it
ድጋፍ መስጠት ስለዚህ ያ ብቻ መስጠት ነው
somewhere to sit so it's basically just
መቀመጥ ያለበት ቦታ ስለሆነ በመሠረቱ ትክክለኛ ነው
working like a like a stool for that
ለዚያ እንደ ሰገራ ሆኖ መሥራት
just to keep it straight and here we go
በቀጥታ ለማቆየት እና እዚህ እንሄዳለን
yeah there's a life hack for the day so
አዎ ለቀኑ አንድ የህይወት ጠላፊ አለ
first thing I need Jeff any guesses flux
መጀመሪያ የጄፍ እፈልጋለሁ ግምቶች ፍሰት
flux thank you very much so we're gonna
ፍሰት በጣም እናመሰግናለን ስለዚህ እኛ ዕድለኞች ነን
get I've got a toothpick here and dab
እዚህ እና የጥርስ ሳሙና አግኝቼያለሁ
that into the flux and get that onto my
ወደ ፍሰቱ ውስጥ ገብተው ያንን ወደ እኔ ያግኙ
pins on that yeah this is this is but
አዎ ይህ ነው ግን
this is zoomed it's like like look at
ይህ እንደ ጎልቶ ይመስላል ይህ ይመስላል
the printing on the board like we're 300
እኛ 300 አድርገን በቦርዱ ላይ መታተም
400 times zoom right so the flux is
ፍሰቱ ትክክል ነው 400 ጊዜ አጉላ
going to protect the solder keep it keep
ሻጩን ለመጠበቅ ይሄዳል
it from I don't I don't want any cold
እኔ ከቅዝቃዛው አልፈልግም!
solder joints so the flux is going to
ፈሳሹ እንደሚሄድ solder መገጣጠሚያዎች
help me with that can barely see it
እሱን በቀላሉ ለማየት በሚችለኝ አግዘኝ
they're they're way too light in this
በዚህ ውስጥ በጣም ቀላል ናቸው
yeah the the camera actually has a knob
አዎ ካሜራ በእርግጥ አንድ ሹራብ አለው
here that I can use to brighten that up
ያንን ለማንጸባረቅ የምችለው እዚህ ነው
a little bit for you let's see if that
ትንሽ ለማየት ለእርስዎ ጥቂት እንመልከት
helps there we go that's better
እኛ እዚያ እንድንሄድ ያግዛል የተሻለ ነው
sweet it's like translucent if you look
ጣፋጭ ከሆንክ እንደ ተለወጠ ነው
at the moisture in that soldering iron
በዚያ የሸክላ ብረት ውስጥ ባለው እርጥበት ላይ
here and let's turn this into liquid
እዚህ እና ወደ ፈሳሽ እንለውጠው
shall we perfect all right so heat of
እኛ እንዲሁ በሙቀት ሙቀታችንን በትክክል እናሟላለን
course is gonna liquefy that flux yes
አዎ ያ የፍላጎት ፈሳሽ አዎ ነው
there we go now there's not going to be
እኛ አሁን እንሄዳለን አይኖርም
an issue with the flux going through the
በ ‹ፍሰት / ፍሰት› ላይ አንድ ችግር አለ
holes in the circuit board and affecting
በወረዳ ሰሌዳው ውስጥ ቀዳዳዎች እና ተጽዕኖ እያደረጉ ነው
your my breadboard board ah well I mean
እኔ የዳቦ ቦርድ ሰሌዳዎ አዎ እኔ ማለቴ ነው
it's gonna it's gonna seep in a little
በጥቂቱ ይቀጠቀጣል
bit but okay I've never actually used
ቢት ግን እሺ እኔ በጭራሽ አላውቅም
the breadboard to do this before I
እኔ በፊት ይህን ለማድረግ የዳቦ ሰሌዳ
always use it just for the the contacts
ሁልጊዜ ለግንኙነቶች ብቻ ይጠቀሙበት
themselves but let's give it a let's
እነሱ ግን እንስጥ
give it a try and we'll see okay okay my
ይሞክሩት እና እሺ እሺ እንመለከተዋለን
joint is a little bit off off camera
መገጣጠሚያ ከካሜራ ትንሽ ትንሽ ነው
there let's try this right here look at
እዚያ ለመመልከት እዚህ እንሞክር
the size of my tip like just so you can
የኔ ጠቃሚ ምክር ልክ እንደዛው
you can see the
ማየት ትችላለህ
the zoom there there we go look at that
እዚያ ማጉላት እዚያ እንመለከተዋለን
soldering joints I first tried is it
የጡንቻ መገጣጠሚያዎች መጀመሪያ የሞከርኩት ነው
better than before I'm getting there so
እዚያ ከመግባቴ በፊት ይሻላል
I'm heating that up heating up the post
እኔ ያንን እያሞቅኩ ልጥፉን እያሞቅኩ ነው
just a little bit and then we're gonna
ትንሽ እና ከዚያ በኋላ ዕድለኞች ነን
get some solder on there this is super
እዚያ ላይ የተወሰነ ሻጭ ያግኙ ይህ እጅግ በጣም ጥሩ ነው
magnified folks so you're seeing it
ሰዎች ሲያዩት እያዩ ነው
massive there we go okay and boom there
እኛ እዚያ እንሄዳለን እና እዛው እንሄዳለን
we go nice job right yeah it's not bad I
እኛ ጥሩ ሥራ እንሄዳለን አዎ መጥፎ አይደለም
mean these are six joints right so boom
እነዚህ ስድስት ትክክል መገጣጠሚያዎች ናቸው ማለት ነው
boom boom there we go I could do this
እፉኝት እሄዳለሁ ይሄንን ማድረግ እችል ነበር
and one two final joints there we go
እና አንድ ሁለት የመጨረሻ መገጣጠሚያዎች እዚያ እንሄዳለን
okay you gonna try soldering Sasha
እሺ ሳሻን ለመሸጥ ይሞክራሉ
you're gonna yeah try your hand at it
አዎ እጅዎን ይሞክሩት ማለት ነው
can I borrow something of yours yeah go
አዎ የሆነ ነገር ብድር መውሰድ እችላለሁ
to cat5 TV slash solder to get your own
የራስዎን ለማግኘት 5 ቴሌቪዥን slash solder
there we go and could my sixth joint be
እዚያ ሄደን ስድስተኛው መገጣጠሚያችን ሊሆን ይችላል
just as nice as the first five it's
ልክ እንደ መጀመሪያዎቹ አምስት ጥሩ
looking like looking like looking like
የሚመስሉ የሚመስሉ ይመስላሉ
and there we go how do you like that
እና እዚያ እንሄዳለን እንዴት ነው የሚወዱት
beautiful yeah look at that
ቆንጆ አዎ ያንን ተመልከት
okay yeah I'm gonna show you a little
እሺ አዎ ትንሽ አሳይሻለሁ
bit of a close up there and we're gonna
ትንሽ ቆይተን እዚያ እንገፋፋለን
get a look at the the circuit board in
በ ውስጥ የወረዳ ሰሌዳውን ይመልከቱ
just a moment's time but there we go so
የአፍታ ቆይታ ብቻ ነው ግን እዚያ እንደዚያ እንሄዳለን
it's actually on my breadboard so Jeff
እሱ በእውነቱ በኔ ዳቦ ሰሌዳ ላይ ነው ስለዚህ ጄፍ
asked did it damage the breadboard Jeff
የዳቦ ሰሌዳውን ጄፍ ላይ ጉዳት እንዳደረሰ ጠየቀ
no not really
አይ በእውነቱ አይደለም
no actually that's not bad now it's go
በእውነቱ ያ መጥፎ አይደለም አሁን ይሄ ነው
seeped through a little bit
በጥቂቱ ተመታ
oh yeah just not a little bit of
ወይኔ አዎ ትንሽ አይደለም
discoloration it's not a big deal yeah
ዲስኮሎጅ ትልቅ ጉዳይ አይደለም
not a really big deal but what you can
በጣም ትልቅ ጉዳይ አይደለም ፣ ግን የሚችሉት
maybe pour some some 99% alcohol over
ምናልባት ምናልባት ወደ 99% አልኮሆል አፍስሱ
that give it a bit of a wipe down or
ይህም ትንሽ እንዲደመሰስ ሊያደርግለት ወይም
something like that and see how it goes
እንደዛ የሆነ ነገር እና እንዴት እንደሚሄድ ይመልከቱ
awesome okay so let's jump back over
ጥሩ ደህና ስለዚህ እንደገና ወደላይ እንዝለል
here I'm gonna show you how this how
እዚህ እንዴት እንደምችል እነግርዎታለሁ
this actually turned out switch over to
ይህ በርግጥ ወደ ማብሪያ ዘወር ብሏል
my camera and there is my solder joints
የእኔ ካሜራ እና የእኔ ሻጭ መገጣጠሚያዎች አሉ
look at that very clean oh yeah look at
በጣም ንፁህ ኦህ ተመልከት ተመልከት
how fancy I am just get some of that
ምን ያህል አፍቃሪ እንደሆንኩኝ የተወሰኑትን
flux off of there well you have big
እዛው ወደዛው ፍሰት ተዛወርክ
fingers there you go you see a job what
እዛ እዚያ ሄድክ አንድ ሥራ ምን ታያለህ?
do you think what do you think have I
ምን ይመስልዎታል ይመስልዎታል
done okay I think so
ደህና ነው መሰለኝ ይመስለኛል
have I improved boss yes even marsh man
አለቃዬን አሻሽያለሁ ፣ አዎ እንኳን ረግረጋማ ሰው ነኝ
says you've been doing really well oh
በደንብ ደህና እየሰራህ ነው ይላል
wow thanks so much look at the first one
ዋው አመሰግናለሁ የመጀመሪያውን የመጀመሪያውን ይመልከቱ
is a little bit janky rest of them are
ቀሪዎቹ ትንሽ የኪኪ ናቸው ፣ ቀሪዎቹ ናቸው
kind of perfect but that's pretty and
እንከን የለሽ ግን ያ ቆንጆ እና
super magnified right and look at the
እጅግ የላቀ አጉልተው ይመልከቱ እና ይመልከቱ
pins like look at how huge this is right
ምሰሶዎች ይህ ምን ያህል ትክክል እንደሆነ ይመልከቱ
so I'm actually going to now take this
ስለዚህ በእውነቱ ይህንን አሁን ልወስድ ነው
circuit board that I've now soldered
እኔ አሁን የሸጥኳቸው የወረዳ ሰሌዳ
yeah take it over to my unboxing camera
አዎ ወደ መከለያ ካሜራዬ ይውሰዱት
I'm gonna move my coffee here Jeff so
እኔ ቡናዬን እዚህ ጄፍ ማንቀሳቀስ እችላለሁ
that you can adjust the the camera there
ካሜራውን እዚያው ማስተካከል ይችላሉ
and you want to just actually switch
እና ዝም ብለው መለወጥ ይፈልጋሉ
over to the unboxing unbox camera
ወደ የገቢ መልእክት ሳጥን ሳጥኑ ካሜራ ድረስ
absolutely and are we there now you're
በፍፁም እና አሁን እኛ ነን
there okay so you guys can see me here
እሺ እሺ ስለዚህ እዚህ ሰዎች ማየት ትችላላችሁ
so what I have here is my new RAB
ስለዚህ እዚህ ያለኝ አዲስ አርቢ ነው
platform for Raspberry Pi I've got a
ለ Raspberry Pi መድረክ
mega what is it a 2560 board Arduino
ሜጋ ምንድን ነው 2560 ሰሌዳ አርዱduኖ
microcontroller which is going to allow
የሚፈቅድ ማይክሮ መቆጣጠሪያ
me to do a lot more kind of micro
እጅግ በጣም ብዙ ማይክሮ ነገሮችን እንድሰራ
processing and doing some really cool
በማስኬድ እና በእውነት ጥሩ አሪፍ ናቸው
projects with you here on category 5
እዚህ ምድብ 5 ጋር ከእርስዎ ጋር ያሉ ፕሮጄክቶች
technology TV so all I want to do now
ቴክኖሎጂ ቴሌቪዥን ስለዚህ አሁን ማድረግ የምፈልገውን ሁሉ
I've got the tea cobbler plus v2 plugged
የሻይ ማንኪያው አምሳያ v2 ተሰክቻለሁ
into my Raspberry Pi now the Raspberry
አሁን ወደ እንጆሪ እንጆሪ ፒች
Pi I notice is powered on right now I
Pi I ማስታወቂያ አሁን የሚሰራው I ነው
can see the LED so I don't want to
ማየት አልችልም ስለሆነም እኔ አልፈልግም
actually start making connections this
ይህንን ግንኙነቶች / ግንኙነቶች / ግንኙነቶች / ግንኙነቶች / ግንኙነቶች / ግንኙነቶች / ግንኙነቶች (ግንኙነቶች) ማድረግ ፣
is in fact so this this sensor that we
በእውነቱ ይህ እኛ አነፍናፊ እኛ ነን
just created tonight is in fact I
ዛሬ የተፈጠረው በእውነቱ እኔ ነው
squared C connectivity so you can see as
ካዩ የ C ግንኙነት እንዲሁ እንደ
I showed there's only six pins there am
እዚያ ያሉት ስድስት ካስማዎች ብቻ እንደሆኑ አሳየሁ
I the right side up now that's better
እኔ ትክክለኛው ጎን አሁን የተሻለው ነው
there you go
ይሄውልህ
so we're only going to use four of these
ስለዚህ እነዚህን አራት ብቻ እንጠቀማለን
in order to actually create the
በእውነቱ የ
connectivity to our Raspberry Pi okay
ወደ የእኛ Raspberry Pi እሺ
that's going to give us the ability to
ያ ችሎታ ይሰጠናል
control everything so I'm gonna plug
እኔ ተሰካለሁ ስለዚህ ሁሉንም ነገር ተቆጣጠር
this into my breadboard and the
ይህ ወደ እኔ ዳቦ ቦርድ እና
breadboard works by and and the reason
የዳቦ ሰሌዳ በ እና ይሰራል
I'm using a breadboard is just to
እኔ የዳቦ ሰሌዳ በመጠቀም ነው ልክ ነው
quickly prototype this tonight now of
ዛሬ ማታ ዛሬ ዛሬ በፍጥነት ጥሩ ምሳሌ ይሆኑ
course if you're gonna be building this
በእርግጥ ይሄንን እየገነቡ ከሆነ
you're going to want to actually set
በእውነቱ ማቀናበር ይፈልጋሉ
something up that's a little more
የሆነ ነገር ትንሽ ተጨማሪ ነው
permanent but for the sake of the
ዘላቂ እንጂ ለ
demonstration I want to just kind of
ማሳየት እፈልጋለሁ ዓይነት ብቻ ነው
connect everything together so I'm going
እኔ እሄዳለሁ ሁሉንም ነገር አንድ ላይ ያገናኙ
to I'm going to quickly fade to black
ወደ ጥቁር በፍጥነት እሸጋገራለሁ
I'm going to power off the Raspberry Pi
እኔ Raspberry Pi ን አጠፋለሁ
and then come right back and that's all
እና ከዚያ ተመልሰው ይምጡ እና ያ ያ ነው
there is to it so I'm just gonna so I've
እዚያ አለ ፣ ስለሆነም እኔ እንደዛው እንደሆንኩ ነው
powered off the Raspberry Pi
Raspberry Pi ን አጥፋው
just gonna disconnect the power and
ልክ ኃይልን በማላቀቅ እና
let's get started with our wiring now as
አሁን እንደ ሽቦ እንጀምር
I mentioned we're only having to deal
መነጋገር ያለብን እኛ ብቻ እንደሆነ ገል Iል
with four wires so mighty cobbler this
ከአራት ሽቦዎች ጋር ይህን የመሰለ ኃይለኛ ሽቦ
is a really really handy tool I'm gonna
እኔ የማውቀው በጣም ምቹ መሳሪያ ነው
just get in here a little bit so that
እዚህ ትንሽ ትንሽ ይግቡ
you can see a little bit closer let's
ትንሽ እንቀርባለን
make sure I've got good focus and bring
ጥሩ ትኩረት እንዳገኘሁ እና እንዳመጣሁ እርግጠኛ ይሁኑ
the tea cobbler into focus so that you
እርስዎ እንዲያተኩሩ ሻይ ኮብልደር
can see what I'm actually dealing with
በእውነቱ ምን እየሠራሁ እንደሆነ ማየት ይችላል
so 3.3 volts that is my power for the
ስለዚህ 3.3 tsልት ለእኔ ነው ሀ
the VIN on this particular sensor and
በዚህ ልዩ ዳሳሽ ላይ VIN እና
the tea cobbler makes it a lot easier
ሻይ ኮብልበጣ በጣም ቀላል ያደርገዋል
for me to be able to find the raspberry
እንጆሪውን ማግኘት እንድችል ለእኔ
pi connectors on the GPIO so this is
በጂፒአይ ላይ ያሉ ፒን ማያያዣዎች ይህ ነው
connected to the GPIO and then it gives
ከ GPIO ጋር ተገናኝቶ ከዚያ ይሰጣል
me a breakout that makes a lot of sense
ብዙ ማስተዋል የሚያደርግ ማቋረጫ
to me as a rookie maker so I'm gonna
ለእኔ እንደ ሮክኪ ሰሪ ነኝ
plug into the the 3.3 volts and we're
በ 3.3 tsልት ውስጥ ይሰኩ እና እኛ ነን
gonna bring that over to the VIN of my
ያንን ወደ እኔ VIN ማምጣት እችላለሁ
of my sensor let's actually bring this
የእኔ አነፍናፊ በእውነቱ ይህንን እናመጣ
down I'm gonna bring the sensor down
ወደታች አነፍናፊ አወርዳለሁ
onto this side of the the breadboard
የዳቦ ሰሌዳው ላይ በዚህኛው በኩል
just because I got these short little
ምክንያቱም እነዚህ ጥቂት ነገሮችን ስላገኘሁ ነው
cables so 3.3 volts is going to go into
3.3 tsልት ወደ ገመዶች ይገባል
my VIN there we go Jeff have you worked
የእኔ VIN እዚያ እንሄዳለን ጄፍ ሰርተዋል
with a breadboard yet I have not okay so
እኔ ዳቦ ቦርድ ጋር ገና ደህና አይደለሁም
see what's happening here so the 3.3
እዚህ ምን እየተደረገ እንዳለ ይመልከቱ 3.3
volt Lane is on this side of the board
tልት ሌን ከቦርዱ ጎን ይገኛል
so this line here is a this breaks it up
ስለዚህ እዚህ ያለው መስመር ይህ መሰባበር ነው
okay okay so this line here says this is
እሺ እሺ ስለዚህ እዚህ መስመር ይህ ይላል ይላል
this side of the tea cobbler this is
ይህ ከሻይ ክምር ውስጥ ያለው ይህ ጎን ነው
this side of the tea correct
ይህ ሻይ ጎን ትክክል ነው
okay so 3.3 volt any pin on this side
እሺ ስለዚህ 3.3 tልት በዚህ ወገን ላይ
yeah so you see how there are two pins
አዎ ስለዚህ ሁለት ምሰሶዎች እንዴት እንደነበሩ ይመለከታሉ
exposed I can plug into any one of those
አጋል exposedል ከእነዚያ ወደ አንዱ በአንዱ መሰካት እችላለሁ
so if I wanted another 3.3 volts I could
እናም ሌላ 3.3 tsልት ከፈለግኩ እችላለሁ
plug in right there well I don't want
አልፈልግም አሁን እዚያው ውስጥ ይሰኩ
that I just want the 3.3 volts going to
እኔ የ 3.3 tsልት እንዲሄድ እፈልጋለሁ
the VIN on my sensor right guys now I
በእኔ የስሜት ህዋሳት ላይ VIN አሁን እኔ
need ste
ste ያስፈልጋል
let's let's move down the line we've got
እስቲ አሁን ያወጣናቸውን መስመር እንውሰድ
SDA one so that's the next pin on the
SDA አንድ ስለዚህ ቀጣዩ ፒን ላይ በ
Raspberry Pi aka well the tea cobbler so
እንጆሪ ፒካ በጥሩ ሁኔታ የሻይ እንጨቱን እንዲሁ
I'm gonna plug into the next pin on my
እኔ ላይ ወደ ቀጣዩ ሚስማር እገባለሁ
breadboard let's bring that to so we've
እኛ እኛ አምጥተን የዳቦ ሰሌዳ
got SDA one is going to go to SDA on my
ኤስዲኤን አግኝቷል የእኔን ወደ SDA ይሄዳል
sensor there we go
አነፍናፊ እዚያ እንሄዳለን
okay now SCL on the so SCL one on the
እሺ አሁን ኤስ.ኤ.አር.ኤል. ስለዚህ በ SCL ላይ በ
tea cobbler that's the third pin down
ሦስተኛው ፒን ታች ያለው የሻይ ማንኪያ
for me is going to go to take a gas
እኔ ጋ ልወስድ እሄዳለሁና
s-see elk ok SCL do you see that this is
s-see elk ok SCL ይህ መሆኑን ያዩታል
is this upside-down for you I know it is
ይህ ለእርስዎ በጣም ጠቃሚ ነው አውቀዋለሁ
upside down on the screen right that but
በማያ ገጹ ላይ በስተቀኝ በኩል ግን ላይ ግን ታች
you can see that is SCL right there and
እዚያ SCL መሆኑን ማየት ይችላሉ እና
if vampires watching or we're gonna be
ቫምፓየሮች እየተመለከቱ ከሆነ ወይም መሆን እንችላለን
fine reading yeah hang upside down and
ጥሩ ንባብ አዎ ተንጠልጣይ እና
one more pin cuz I promise you that
አንድ ተጨማሪ ፒን cuz እኔ ቃል እገባላችኋለሁ
we're gonna be four of them right what's
እኛ በትክክል አራቱ መሆን እንችላለን
the one that's missing ground right so
በትክክል መሬት የጠፋው
I'm gonna skip one here grab the ground
እኔ እዚህ መሬት መሬት ለመዝለል እችለታለሁ
right there and that's gonna go to the
እዛ እዚያ መሄድ እና ወደዛ ይሄዳል
ground pin on the on the sensor itself
አነፍናፊ ላይ ራሱ ላይ መሰካት
okay there we go that looks so simple
እሺ እዚያ በጣም ቀላል የሚመስል ወደዚያ እንሄዳለን
like it looks easy it really is isn't it
ልክ ቀላል የሚመስለው በእውነቱ እሱ አይደለም
yeah so that's that's it so I've
አዎ ስለዚህ ያ ነው እኔ እኔ ነኝ
soldered the pins on to my sensor I've
ፒኖቼን ወደ አነፍናፊዬ ተሽል
got the tea cobbler going to my
ሻይ ኮብልስቶር ወደ እኔ ሄደ
raspberry pi 3 and the sensor is now
እንጆሪ Pi 3 እና ዳሳሹ አሁን ነው
connected with 4 pins and of course that
ከ 4 ካስማዎች ጋር የተገናኘ እና በእርግጥ ያ
is giving me I squared C connectivity
እኔ ስኩዌር C የግንኙነትን እየሰጠኝ ነው
for the sensor so let's fire up the
ለአነቃቂው ስለዚህ እኛ እሳት እናስነሳው
board I can actually plug this back in
ቦርድ በእውነት ይህንን መል plug መሰካት እችላለሁ
the Raspberry Pi here we go and we're
Raspberry Pi እዚህ እንሄዳለን እና ነን
not gonna see any fanfare here folks
እዚህ ሰዎች ላይ ምንም ዓይነት አድናቂነት አይታየኝም
we're literally just plug it in a
እኛ በጥሬው ውስጥ እናሰካዋለን ሀ
Raspberry Pi but Jeff if you want to
Raspberry Pi ግን ጄፍ ከፈለጉ ከፈለጉ
switch back to the wide camera I'm gonna
እኔ ወደምገባበት ሰፊ ካሜራ ተመለስ
jump back here onto the set sure and
ወደ ትክክለኛው ስብስብ ወደዚህ ይመለሱ እና
bring the Raspberry Pi keyboard with me
Raspberry Pi ቁልፍ ሰሌዳውን ይዘውኝ ይምጡ
because this should should give me
ምክንያቱም ይህ ለእኔ መስጠት አለበት
connectivity to that Raspberry Pi so if
ለዚያ Raspberry Pi ግንኙነት
I actually switch over here let's see
እስቲ እስቲ እንመልከት
what what comes up the feed has not gone
ምግቡ ምን እንደ ሆነ አልሄደም
down people we're looking at the PI
ሰዎች እኛ ፒአይ እየተመለከትን ነው
booting up yeah that's it
አዎ ያ ነው እሱ ነው
yeah no anomalies there we go ok so here
አዎ ምንም መረጃ የለንም እኛ እዚህ እንሄዳለን
we are in a Raspberry Pi 3 so that's my
እኛ Raspberry Pi 3 ውስጥ ነን ስለዚህ ያ የእኔ ነው
board I'm gonna just kind of escape out
ቦርድ ማምለጥ የምችልበት ዓይነት ዓይነት ብቻ ነው
of this stuff and I'll tell for yeah I
ስለዚህ ነገር እና አዎ እነግርዎታለሁ
know I know
አውቃለሁ አውቃለሁ
ok first step I'm gonna open my menu
እሺ የመጀመሪያ እርምጃ ምናሌዬን እከፍታለሁ
here and go to preferences
እዚህ ይሂዱ እና ወደ ምርጫዎች ይሂዱ
yeah Raspberry Pi configuration and we
አዎ Raspberry Pi ውቅር እና እኛ
need to enable the interface so let's
በይነገጹን ማንቃት ስለምንፈልግ እንይ
jump into the interfaces here and we're
እዚህ ወደ በይነገጾች ውስጥ ዝለል እና እኛ ነን
gonna activate or aka
ማግበር ወይም መቻል
enable I squared C ok that's the the
አነባለሁ ፣ እሺ ፣ ያ ነው
protocol we're going to be using to
እኛ የምንጠቀምበትን ፕሮቶኮል
communicate with the sensor I'm going to
ከምሄድበት አነፍናፊ ጋር መገናኘት
hit OK and now I just need to reboot
እሺን መታ እና አሁን እንደገና ማስጀመር እፈልጋለሁ
because it's not actually gonna do
ምክንያቱም በእውነቱ ማድረግ አይደለም
anything until I reboot that computer
ያንን ኮምፒውተር ዳግም እስክጀምር ድረስ
that
ያ
Raspberry Pi this is that micro computer
Raspberry Pi ይህ ማይክሮ ኮምፒተር ነው
that I've got sitting over there
እዚያ ተቀም sittingያለሁ
connected to my sensor so let's give it
ወደ አነፍናፊው ተገናኝቷል ስለዚህ እንሰጠዋለን
a reboot and let's see what happens when
አንድ ዳግም ማስነሳት እና መቼ እንደሚከሰት እስቲ እንመልከት
things come up
ነገሮች ብቅ አሉ
no is that black screen of death
ያ ጥቁር የሞት ማሳያ የለም
here comes I just wanted you to see this
እዚህ እንዲመጣ ፈልጌ ነው የመጣሁት
is legitimately raspberry fun oh is that
በሕጋዊ መልኩ እንጆሪ ደስታ ነው ያ ነው
a default setting that's turned off in
የጠፋ ነባሪ ቅንብር
the I squared C is disabled by default
እኔ ካሬ C በነባሪነት ተሰናክሏል
because you need to turn that on if you
ምክንያቱም እርስዎ ከሆኑ እሱን ማብራት አለብዎት
want to use it okay right so now I've
ትክክል ነው እሱን መጠቀም እፈልጋለሁ አሁን እኔ አለኝ
turned it on as it comes back now I'm
አሁን ተመልሶ ሲመጣ አብራሩት
gonna have connectivity to that sensor
ወደዚያ አነፍናፊ የግንኙነት አቅም ይኖራቸዋል
we're gonna we're going to determine
እንወስናለን
that by running some terminal commands
የተወሰኑ ተርሚናል ትዕዛዞችን በማሄድ ነው
and we're gonna see if I do in fact have
እናም በእውነቱ ካገኘሁ ማየት እንችላለን
access to that sensor so let's close out
ወደዛ አነፍናፊ ይድረሱ ስለዚህ እኛ ዝጋው
of this stuff again eventually you know
ስለዚህ ነገር እንደገና በመጨረሻ ያውቁታል
this is a fresh boot of raspbian so I
ይህ የሮቤቢያን አዲስ ጫማ ነው ስለዚህ እኔ
will set up write that up so that it's
ያ ይፃፋል ያ ያዘጋጁ
not sudo su enter noise I am now route
አይደለም sudo su ይግቡ ጫጫታ አሁን መንገዱ ነኝ
because I strive on power there we go
ምክንያቱም እኛ በኃይል ላይ ስለምታተኩር ነው
okay so I need to do an apt update
እሺ ስለዚህ ተስማሚ የሆነ ማዘመኛ ማድረግ አለብኝ
that's of course the first thing that
በእርግጥ ያ የመጀመሪያው ነገር ነው
you ever do on a new raspbian install
በአዲሲቢያንኛ ጭነቶች ላይ በጭራሽ ያደርጋሉ
that's gonna give me access to some of
ያ ለአንዳንዶቹ መዳረሻ ይሰጠኛል
the newest latest and greatest awesome
አዲሱ በጣም የቅርብ እና ምርጥ ምርጥ
packages on the system now while it's
ጥቅሎች አሁን በሲስተሙ ላይ አሉ
doing the update I know I love that
ዝመናውን እያደረግኩ ያንን እንደምወደው አውቃለሁ
you're using this remote control
ይህን የርቀት መቆጣጠሪያ እየተጠቀሙ ነው
Bluetooth controller to do all of that
ያንን ሁሉ ለማድረግ የብሉቱዝ መቆጣጠሪያ
it's actually not bluetooth what I
በእውነቱ እኔ ምን እንደ ብሉቱዝ አይደለም
bought the one that has a wireless okay
ሽቦ አልባ እሺ ያለው የሆነውን ገዛ
USB dongle okay the reason I did that is
ዩኤስቢ dongle እሱ ያደረግኩበት ምክንያት ትክክል ነው
because I don't always buy single board
ምክንያቱም ሁልጊዜ ነጠላ ሰሌዳ አልገዛም
computers that have bluetooth make sense
ብሉቱዝ ያላቸው ኮምፒተሮች ትርጉም ይሰጣሉ
let alone the fact that until you enable
እስኪያነቁ ድረስ እውነታውን ይተውት
bluetooth and connect the device and
ብሉቱዝ እና መሣሪያውን ያገናኙ እና
pair the device but it may not work nice
መሣሪያውን ያጣምሩት ግን ጥሩ ላይሰራ ይችላል
thing about this one is it has a USB
ስለዚህ አንድ ነገር ዩኤስቢ አለው
receiver so it always works from boot
ተቀባዩ ሁልጊዜ ከጫማ እንዲሰራ
oh god access to the keyboard so I love
እኔ እወዳለሁ ወደ የቁልፍ ሰሌዳው ድረስ አምላኬ
that internet connectivity on this board
በዚህ ሰሌዳ ላይ የበይነመረብ ግንኙነት
you can see the Raspberry Pi I'm just
እኔ እኔ Raspberry Pi ን ማየት ይችላሉ
gonna because I've got that camera up
ያንን ካሜራ ስላነሳሁ ነው
for you I just want you to see a little
ጥቂት እንዲያዩህ እፈልጋለሁ
bit better I'm just gonna move this for
ትንሽ ይሻለኛል ይህን የምለው ለዚህ ነው
you
አንተ
and you can see I've got Ethernet
እና ኢተርኔት እንዳገኘሁ ማየት ይችላሉ
plugged into there so that's how I'm
እኔ እዚያ እንደገባሁ ገባሁ
getting Internet you could use Wireless
በይነመረቡን ማግኘት ገመድ አልባ መጠቀም ይችላሉ
if you wanted to I've got HDMI output so
የ HDMI ውፅዓት እንዲኖረን ከፈለጉ ከፈለጉ
that you can see it and then I've got
ሊያዩት ይችላሉ እና ከዚያ አግኝቼያለሁ
our and then I've got the GPI the GPIO
የእኛ ጂፒአይ GPI አግኝቼያለሁ
connected to the tea cobbler and the tea
ከሻይ ብርጭቆ እና ከሻይ ጋር ተገናኝቷል
cobbler can the tea cobblers connected
ኮብልስቶር የሻይ እንክብሎችን ሊያገናኝ ይችላል
to the sensor and that's going to give
ወደ አነፍናፊው እና ያ ይሰጣል
us everything that we need inside my
እኛ ውስጥ የምንፈልገውን ሁሉ
brain were you actually humming that
አንጎል በእውነቱ ያንን ያዋርዱት ነበር
song so you were because I'm saying
ዘፈኑ እርስዎ ስለሆኑት ነው ዘፈኑ
they're going I want peach cobbler yes
እነሱ ይሄዳሉ የፔች ኮብልበሻ አዎን እፈልጋለሁ
okay how are we looking okay 48 packages
እሺ እንዴት ነው እኛ 48 ፓኬጆች ጥሩ የሚመስለን
can be upgraded but we're not going to
ሊሻሻል ይችላል ግን አንሄድም
do that today because hey this is a live
ያ በቀጥታ ስርጭት ስለሆነ ዛሬ ያንን ያድርጉት
show and that would be really really
አሳይ እና ያ በእውነት በእውነት ይሆናል
boring okay so I'm gonna I'm gonna
እሺ አሰልቺ ስለሆነ እሄዳለሁ
actually I mention that I want to see if
በእውነቱ ማየት እንደፈለግሁ እጠቅሳለሁ
the I squared C connectivity is actually
እኔ ካሬ C ግኑኝነት በእውነቱ ነው
seeing that sensor I connected it with
ያንን ዳሳሽ ስመለከት ከ ጋር አገናኘዋለሁ
those four pins right but am I actually
እነዚያ አራት ፒንዎች ልክ ናቸው ግን እኔ በእውነቱ እኔ ነኝ
able to see it so let's actually do that
ማየት መቻል ስለዚህ እኛ በእውነት ያንን እናድርግ
let's type I to see no yeah I to see
አይ ላየውም ​​አዎ አይ ለማየት ይተይቡ
detect is the command it's hard to see
መለየት ከባድ ነው ትዕዛዙ
here did I spell it right I to see
እኔ እንዳየሁት በትክክል ጻፍኩት
detect yes notice I am route because I
እኔ አዎ ነኝ መንገዴን መሄዴን ይወቁ ምክንያቱም እኔ
used sudo su so I to see detect -
ያገለገለ Sudo su ስለዚህ እኔ እንዳየሁት - -
where's - on this keyboard Jeff - why
እዚህ ቁልፍ ሰሌዳ ጄፍ - ለምን
one okay there's our command and enter
አንድ እሺ የእኛ ትእዛዝ አለ እና ግባ
and you see that 69 that is our sensor
እናም ያ የእኛ አነቃቂ ነው 696
okay how cool is that so that is the AMG
እሺ ምን ያማረ ነገር ነው ያ AMG ነው
8833 grid I from cat5 TV slash thermal
8833 ፍርግርግ I ከ cat5 TV slash thermal
why the 69 because I notice on the
ለምን 69 ምክንያቱም እኔ ላይ አስተውያለሁ
screen there it's a grid and you're in
ማሳያ ፍርግርግ አለ እና እርስዎ ገብተዋል
you're in the 60s another 9 why did it
ከ 60 ዎቹ ውስጥ ነዎት ሌላ 9 ለምን ሆነ?
show up as a 69 and not one of the other
አንዱ ከሌላው ሳይሆን እንደ 69 ሆኖ ያሳዩ
like a 96 well yeah like is that a
እንደ 96 የውሃ አዎ አዎ ያ ነው ሀ
specific pin placement it'll be
የተወሰነ ፒን ምደባ ይሆናል
different for a different control like
ለተለየ ቁጥጥር እንደ የተለየ
different sensors different sensors will
የተለያዩ ዳሳሾች የተለያዩ ዳሳሾች ያስፈልጉታል
provide a different response okay all
የተለየ ምላሽ ይስጡ እሺ
right so so this one that's the that's
ትክክል ስለዚህ ይህ ያ ነው ያ ነው
the actual that's what we're looking for
እኛ የምንፈልገው በትክክል ነው
here on i2c that's the right response so
እዚህ i2c ላይ ትክክልው ምላሽ ነው
I do need to install some stuff in order
በቅደም ተከተል የተወሰኑ ነገሮችን መጫን እፈልጋለሁ
to get this to work so we're gonna go
ይህንን እንዲሠራ ለማድረግ እኛ እንሄዳለን
app install and there's a lot of stuff
መተግበሪያ ጫን እና ብዙ ነገሮች አሉ
that I need obviously I'm gonna need get
እኔ በእርግጥ እፈልጋለሁ ማግኘት እፈልጋለሁ
right Jeff because that's what I'm gonna
ትክክል ጄፍ ምክንያቱም እኔ የምገባ ነው
use to get any git repository yeah I
አዎ ማንኛውንም ማንኛውንም የጂኦ ማከማቻ ያዥ ይጠቀሙ
gotta get her done
እንዳታከናውን
so that I'm gonna add that because this
ስለዚህ እኔ እጨምራለሁ ምክንያቱም ይህ ስለሆነ
is a base install of raspbian so I don't
የራሺያ መሰረታዊ የመጫኛ ጭነት ነው ስለሆነም እኔ አላደርግም
have anything build essential okay -
የሆነ ጠቃሚ ነገር ይገንቡ -
essential please its spelling did I do a
ሆሄያት አስፈላጊ ከሆነ እባክዎን ሀ
double I give it my huh huh see this is
ይህ ሁለቴ ነው አሳየዋለሁ
the one flaw with doing it this way
አንድ ሰው በዚህ መንገድ በመሠራቱ ጉድለት አለበት
instead of like SSA yes I can't copy and
እንደ ኤስ.ኤስ.ኤ ፈንታ አዎ መገልበጥ አልችልም እና
paste so I actually have to type it long
ለጥፍ ስለዚህ በርግጥ መተየብ አለብኝ
for him here folks so Jeff and Sasha did
ለእርሱ ጄፍ እና ሳሻ እዚህ ላሉት ሰዎች ናቸው
I put an M instead of an N gosh yeah let
እኔ ከኤ ጎሽ አዎ ፋንታ አንድ M አስቀምጫለሁ
it be known that I will actually paste
እኔ በትክክል መለጠፍ እንደምችል የታወቀ ነው
these commands into the description
እነዚህን ትዕዛዛት ወደ መግለጫው ያስገቡ
below and in the meantime I'm going to
ከዚህ በታች እሄዳለሁ
accelerate the video for your sake at
ቪዲዮውን ለእርስዎ ሲል ያፋጥኑ በ
home so that we can jump right through
በትክክል መዝለል እንድንችል ቤት ውስጥ እንገባለን
this typing procedure here we go
እዚህ የመተየብ ሂደት እንሄዳለን
okay and if I hit enter and typed
እሺ እና ገባሁ እና ከተየብኩ
everything correctly
ሁሉም ነገር በትክክል
hey nice look at that okay do you want
ሄይ ቆንጆ ማየት ትፈልጋለህ?
to install some of the things that are
የተወሰኑ ነገሮችን ለመጫን ነው
missing you and hit enter and that's
የጠፋብዎት እና ያስገቡ እና ያ ያ ነው
going to grab those from those
ከእነዚያ እነሱን ለመያዝ መሄድ
repositories that we just recently
በቅርቡ እኛ የምናውቃቸው ማከማቻዎች
updated and that's going to download
ዘምኗል እና ያ ማውረድ ነው
those and install them on my Raspberry
እነዚህንም በራሪፕሪቤቴ ላይ ይጫኗቸው
Pi so that the Raspberry Pi
ፒች ስለዚህ Raspberry Pi
microcomputer can now communicate over I
ማይክሮፎንተር አሁን እኔ ላይ መገናኘት ይችላል
squared C to that sensor and do all
ስኩዌር ሲ ለዚያ ዳሳሽ እና ሁሉንም ያድርጉ
kinds of magic okay all right let's get
እኛ እናድርግ እንበል
this done next step here we go okay so
እዚህ ቀጣዩ እርምጃ ተከናውኗል እሺ እንሄዳለን
next up we're gonna go into our temp
በሚቀጥለው ደረጃ ወደ ማእበላችን ውስጥ እንገባለን
folder which is CD /tmp because that's
ሲዲ / ቴምብል የሆነ አቃፊ
where I'm gonna put anything that I just
እኔ የፈለግኩትን ማንኛውንም ነገር ላስቀምጥ ነው
need to you know download once run it
አንዴ ማውረድ እንዳለብዎ ማወቅ ያስፈልግዎታል
and install it and then discard it I
ተጭነው ከዚያ እሱን አጥፋው
don't need to keep any cruft laying
ማንኛውንም የባህር መንገድ ማስቀመጫ ማቆየት አያስፈልግዎትም
around on my computer so let's get clone
ዙሪያችን በኮምፒዩተርዬ ላይ እንገናኝ
and we're gonna get cloned github.com
እና የታጨቅን github.com እናገኛለን
slash Adafruit slash Adafruit Python
slash Adafruit slash Adafruit Python
GPIO
ጂ.ጂ.አይ.
and that is case-sensitive here we go
እና ያ ጉዳይ እንደ ሚስጥራዊነት ያለው እዚህ እንሄዳለን
[Laughter]
ሳቅ
you're doing great Ravi
ጥሩ ራቪን እያደረክ ነው
thanks my friend a firm like the world's
ወዳጄን እንደ አለም ያለ ጠንካራ ኩባንያ አመሰግናለሁ
tiniest keyboard and he's got very big
በጣም ትንሽ ቁልፍ ሰሌዳ እና እሱ በጣም ትልቅ ነው
thumbs I don't think you spoke it right
አሪፍ በትክክል የተናገሩ አይመስለኝም
Oh see the keyboard is actually doing
ኦህ ቁልፍ ሰሌዳው በእውነቱ እየሰራ መሆኑን ይመልከቱ
those extra keystrokes because that is
እነዚያ ተጨማሪ ቁልፍ ቃላት ምክንያቱም ያ ነው
sure not me and here we go hitting Enter
እርግጠኛ አይደለሁም እና እዚህ Enter ን እንመታዋለን
now boom now I've got that folder on my
አሁን አሳምር አሁን ያንን አቃፊ በእኔ ላይ አግኝቼያለሁ
in my temp folder so CD space a tab and
በ temp አቃፊዬ ውስጥ ሲዲ ባዶ ትር እና
that's a capital A and then hit enter
ያ ካፒታል ኤ ነው እና ከዚያ ያስገቡ
and I'm good to go now I'm gonna go
እና አሁን መሄድ ጥሩ ነው
Python and we actually want to install
Python እና እኛ በትክክል መጫን እንፈልጋለን
the drivers for this particular device
ለዚህ ልዩ መሣሪያ አሽከርካሪዎች
so set up dot pi and then space install
ስለዚህ ነጠብጣብ ፒን እና ከዚያ የቦታ ጭነት ያዘጋጁ
just like that and then if I typed
ልክ እንደዚያ እና ከዚያ ከተየብኩ
everything right hit enter here we go
ሁሉም ነገር በትክክል ቢገባ እኛ እዚህ እንገባለን
it's grabbing everything that it needs
የሚያስፈልገውን ሁሉ እየያዘ ነው
to install that board and it's ready to
ያንን ሰሌዳ ለመጫን እና ዝግጁ ነው
go now okay so now that that's installed
አሁን ተጭኖት አሁን እሺ ይሂዱ
i'm going to go pip which is a python
እኔ ፓይፕ ማለት ነው
installing program install and a couple
ፕሮግራም መጫን እና አንድ ባልና ሚስት
of more dependencies color spelt the way
ብዙ ጥገኛ ቀለም መንገዱ ተፈጠረ
the canadian AKA british way with a you
ካናዳን AKA የብሪታንያ መንገድ ከእርስዎ ጋር
so don't forget that we're gonna install
ስለዚህ የምንጭነው መጫኑን አይርሱ
color and then Adafruit Adafruit ad a F
ቀለም እና ከዚያ Adafruit Adafruit ማስታወቂያ a F
are you IT with a capital A and then
በዋና ከተማ ሀ እና ከዚያ የአይቲ ነዎት ማለት ነው
underscore and then a M capitals g8
ከስር እና ከዚያ አንድ M ካፒታሎች g8
eight X X that's our board that's our
ስምንት XX የእኛ ነው የእኛ ቦርድ የእኛ ነው
sensor that's what we want to actually
በትክክል እኛ የምንፈልገው አነፍናፊ ነው
set up here and I'm going to hit enter
እዚህ ያዋቅሩ እና እኔ ገባሁ
it's all going to be fabulous here we go
እኛ ይሄን ሁሉ የምንገርም ይሆናል
it's grabbing those packages off the
እነዛ ፓኬጆቹን እየያዘ ነው ከ
internet through pip and installing them
ኢንተርኔት በመጠቀም በፓይፕ አማካኝነት ይጫኗቸዋል
setting them up getting our sensor ready
አነፍናፊ እንዲያዘጋጁ በማዘጋጀት ላይ
to go and we're set we've got to take a
መሄድ እና መወሰናችን አለብን ሀ
really quick break but when we come back
በጣም ፈጣን ዕረፍት ግን ተመልሰን ስንመጣ
we're going to install the final bit and
የመጨረሻውን ትንሽ እንጭናለን
we're gonna see if what we've done here
እዚህ ምን እንዳደረግን ማየት እንችላለን
today is in fact going to allow us to
ዛሬ እኛ እንድንፈቅድለት ነው
see through everything you're such a
ሁሉንም እንደዚህ ይመልከቱ
tease the soul of heat I want to see if
የሙቀትን ነፍስ ይቅለሉ ማየት ከሆነ
we can see temperature stick around not
እኛ አይደለም የሙቀት መጠን ዱላ ማየት እንችላለን
type a hundred and eighty words per
በአንድ መቶ ሰማንያ ቃላት ይተይቡ
minute on this but as Jeff mentioned
በዚህ ላይ ግን ጄፍ እንደተጠቀሰው
this is working pretty well
ይህ በጥሩ ሁኔታ እየሰራ ነው
yes it's a little bit slow going yeah it
አዎ አዎ መሄድ ትንሽ ቀርፋፋ ነው
works really really well for my
በትክክል ለእኔ ለእኔ ይሠራል
Raspberry Pi projects if you had that
Raspberry Pi ፕሮጄክቶች ካለዎት
say up on a TV screen you don't have to
በማይፈልጉት የቴሌቪዥን ገጽ ላይ ይናገሩ
worry about the Bluetooth like the mouse
እንደ አይጤው ብሉቱዝ ይጨነቁ
and the keyboard like it's got a mouse
እና ቁልፍ ሰሌዳው እንደ አይጥ አግኝቷል
built-in everything is all built-in so
አብሮ የተሰራ ነገር ሁሉ አብሮ የተሰራ ነው ስለዚህ
on my Raspberry Pi system I've actually
እኔ በትክክል Raspberry Pi system ላይ አለኝ
got a mouse controller here that I'm
እኔ እዚህ እንደሆንኩ የአይጤ መቆጣጠሪያ አግኝቷል
actually just doing with a touch sensor
በእውነቱ ከተነካ ዳሳሽ ጋር ማድረግ
just like on your laptop Yeah right so
ልክ በእርስዎ ላፕቶፕ ላይ አዎ አዎ ልክ
that's pretty have a remote like this
ያ በጣም ሩቅ እንደዚህ ያለ ርቀት ያለው ነው
that's that we use for our Android box
ለኛ ለ Android ሳጥን የምንጠቀመው ነው
but it's bluetooth and it does not
ግን ብሉቱዝ እና እንደዚያ አይደለም
perform anywhere No nicely is this oh
የትም ቦታ አከናውን ይህ በጥሩ ሁኔታ ይህ አይደለም
okay yeah I stayed away from the
እሺ አዎ ከርቀት ቆየሁ
Bluetooth for that very reason Jeff just
ብሉቱዝ ለዚያ በጣም ጄፍ በቃ
because I really wanted to make sure you
ምክንያቱም እርስዎን እርግጠኛ ለመሆን ስለፈለግኩ ነው
go up on the wrong
በደሉ ላይ ይሂዱ
and makes me go I wish this was an
እና እንድሄድ ያደርገኝልኛል ይህ ቢሆን ኖሮ
affiliate link
የተቆራኘ አገናኝ
hey shop on Amazon and use our affiliate
ሄይ በአማዞን ላይ ይግዙ እና የእኛን ተባባሪነት ይጠቀሙ
links category five dot TV slash
የአገናኞች ምድብ አምስት ነጥብ ቴሌቪዥን slash
partners okay so final step we're gonna
ባልደረባዎች እሺ ስለዚህ የመጨረሻ እርምጃ እንመጣለን
we're gonna actually get the packages
እኛ በእርግጥ ፓኬጆቹን እናገኛለን
that have some software because we don't
እኛ እኛ የሌለን አንዳንድ ሶፍትዌር አላቸው
want to code the whole thing ourselves
ሁሉንም ነገር እራሳችንን ማረም ፈልገናል
tonight I mean could you imagine right
ዛሬ ማታ እኔ በትክክል መገመት ትችላላችሁ ማለት ነው
but there are packages from Adafruit
ግን ከአዳፊር ጥቅሎች አሉ
that are available like example software
እንደ ምሳሌ ሶፍትዌር ያሉ ይገኛሉ
to be able to test this system so let's
ይህንን ስርዓት ለመሞከር መቻል ስለዚህ እንሂድ
actually make that happen so I'm gonna
በእውነቱ ያ እንደዚያ አድርገዋለሁ ስለዚህ እገፋፋለሁ
actually jump into my my user folder so
በእውነቱ ወደ የእኔ የተጠቃሚ አቃፊ ውስጥ ዝለል
if I type CD what did it do
ሲዲ ከተየብኩ ምን እንዳደረገ
CD and then tilde squiggly sure no such
ሲዲ እና ከዚያ እንደዚህ ዓይነቱን ሁኔታ በእርግጠኝነት እርግጠኛ አያደርግም
folder or directory okay let's jump into
አቃፊ ወይም ማውጫ እሺ ወደ ዝለል እንበል
my home folder home and then there
የእኔ ቤት አቃፊ ቤት እና ከዚያ እዚያ
should be a folder called pie that's
ኬክ ተብሎ የሚጠራው አቃፊ መሆን አለበት
where I want to go so that's fine I'm
የት መሄድ እሻለሁ ስለሆነም ጥሩ ነው
route right now I could put it wherever
አሁኑኑ መንገድ የትም ቦታ ማድረግ እችል ነበር
I want it but let's put it into pie and
እፈልጋለሁ ግን ወደ ኬክ እናስገባው እና
that's going to give us access to it
ያ ወደ እርሱ መዳረሻ ይሰጠናል
we're gonna get clone again so I'm gonna
እንደገና እንደ ገና እንመጣለን
actually go get clone and this time
በእውነቱ ተመሳሳይነት ያግኙ እና በዚህ ጊዜ
we're gonna get those example projects
እኛ የእነሱን ምሳሌ ፕሮጄክቶች እናገኛለን
from Adafruit underscore AMG 88 xx
ከኤፍፊድ ፍሬንድ AMG 88 xx
Python dot get so get clone HD
Python dot ያግኙ ስለዚህ እጅግ በጣም ከፍተኛ ጥራት HD ያግኙ
[Music]
[ሙዚቃ]
here we go I've got it all typed in
እዚህ እንሄዳለን ሁሉንም ተተግብቷል
there folks github.com slash Adafruit
እዚያ ያሉ ሰዎች github.com ን ይገድሉ Adafruit
slash out of fruit underscore am g88 X X
ከፍራሹ ጥርት ያለ am g88 XX
underscore Python dot get I think I need
የሚያስፈልገኝ Python dot ማግኘት እፈልጋለሁ ብዬ አስባለሁ
a capital P on Python as well don't
ፒቲኤን ላይ ካፒታል ፓ እንዲሁ አይደለም
worry you can copy and paste this from
ይህንን መቅዳት እና ከዚህ ላይ መቅዳት ይችላሉ
the calm from the description there we
እኛ እዚያ ካለው መግለጫው የተረጋጋና
go it got it okay so CD add a fruit tab
ችግር የለውም ፣ ስለዚህ ሲዲ የፍራፍሬ ትርን ያክሉ
enter CD which has changed directory
ማውጫውን ቀይሮ የነበረውን ሲዲ ያስገቡ
examples enter okay like you driving
ምሳሌዎች ልክ እንደነዱዎት ይገቡዎታል
it's true yeah okay now I want to type
አዎ ትክክል ነው አሁን መተየብ እፈልጋለሁ
Python and let's choose one of our
Python እና አንዱን መምረጥ አለብን
applications so in our examples folder
ለምሳሌ በምሳሌ ምሳሌዎቻችን ውስጥ
if I hit tab a couple times I can see
ማየት እችል ዘንድ ሁለት ጊዜ ትርን መታሁ
the examples that exist so I want to try
ምሳሌዎችን ለመጥቀስ ያህል መሞከር እፈልጋለሁ
like pixels test so P IX e LS test and
እንደ ፒክስል ሙከራ እንዲሁ ፒ አይ IX e LS ሙከራ እና
then hit enter this is going to show me
ከዚያ መታ ያድርጉት እኔን ያሳየኛል
hey is it actually seeing the sensor yes
ሄይ በእውነቱ ዳሳሹን እያየ ነው ማለት ነው
those are the sensors wonderful so it's
እነዚያ አስገራሚ ዳሳሾች ናቸው
actually refreshing over and over and
እና ደጋግሜ እና እረፍት እና
over again it's grabbing individual
እንደገና ግለሰባዊውን እየያዘ ነው
thermal sensors from sixty-four sensors
ከስድሳ-አራት ዳሳሾች የሙቀት ዳሳሾች
now if you put say a hot light bulb over
አሁን የሞቀ አምፖሉን በላዩ ላይ ከጫኑ
the sensor with those numbers start
ከእነዚያ ቁጥሮች ጋር ዳሳሽ ይጀምራል
changing yes so it's like the matrix
አዎ መለወጥ እንደ ማትሪክስ ነው
it's like if you put your hand there and
እጅዎን እዚያ እና ካስቀመጡ ይመስላል
be like oh that's a hand right if you
ከሆንክ ልክ እንደ ኦህ እሺ ይሁኑ
knew what the numbers meant so those are
ቁጥሮቹ ምን ትርጉም እንዳላቸው አውቅ ነበር
actual numbers representing the
ትክክለኛ ቁጥሮች የሚወክሉ
temperature that each of those 64
እያንዳንዳቸው 64 የሚሆኑት የሙቀት መጠን
sensors is picking up on an 8x8 grid but
ዳሳሾች በ 8 x8 ፍርግርግ ላይ እየወጡ ናቸው ግን ግን
what it shows us it's useless
የሚያሳየን ነገር ምንም ፋይዳ የለውም
information to me as a human but it
መረጃ እንደ ሰው ለእኔ ግን ለእኔ
shows me that it is picking up thermal
የሙቀት መጠኑ እየነሳ መሆኑን አሳየኝ
data right so if I put something hot
የሆነ ነገር ካቀረብኩ በትክክል እፈቅዳለሁ
over it yes those numbers are going to
ከሱ አዎ አዎ እነዚህ ቁጥሮች ይሄዳሉ
go up because those are that means 50 15
ያ ማለት 50 15 ማለት ነው
degrees Jeff
ዲግሪዎች ጄፍ
okay so put my hand over go put your
እሺ ስለዚህ እጄን በላዬ ላይ ጫን
hand over it sorry I'm I am okay he's
እጅን አዝናለው ይቅርታ እሺ ነኝ ደህና ነኝ
warming
ይሞቃል
his hands yeah okay I don't if you can
እጆቹ እሺ እሺ ፣ ከቻሉ አልችልም
hear this I'm so I'm like rubbing my
ይህንን ስማ እኔ የኔን እንደ ማጥባት ነኝ
hands three two one go hand is over 38
እጆች ሶስት ሁለት አንድ እጅ ከ 38 በላይ ናቸው
degrees 37 okay take your hand away and
ዲግሪዎች 37 እሺ እጅዎን ይውሰዱ እና
his hand is away sixteen what yeah so
አዎ ከሆነ እጁ አሥራ ስድስት ነው
that's exactly they're really easy to
ያ በትክክል እነሱ በጣም ቀላል ናቸው
please folks okay okay 16 degrees 16 and
እባክዎን ሰዎች እሺ እሺ 16 ድግሪ 16 እና
15 and Sasha's hand is over at 20 20 yes
15 እና የሳሻ እጅ በ 20 20 ተጠናቅቋል
you really are like four degrees warmer
በእውነት እንደ አራት ዲግሪ ሞቃት ነህ
okay can you see I'm like the friction
እሺ ፣ እንደ ግጭቱ እንደሆንኩ ማየት ትችላላችሁ
is just burning okay so 17 and Jeff go
እሺ በቃ በቃ ማቃጠል ነው 17 እና ጄፍ ይሄዳል
and go 29:36 31 30 so
እና ሂድ 29:36 31 30 እንዲሁ
oh yeah it's making a difference right
ahህ አዎ ትክክለኛ ለውጥ እያደረገ ነው
so those sensors are picking up those
እናም እነዚያ አነፍናፊዎች እነዚያን እየወሰዱ ነው
thermal prints and you guys can't see
የሙቀት ህትመቶች እና እርስዎ ማየት አይችሉም
but he's actually rubbing his hands
ግን እሱ እጆቹን እያረገበ ነው
together and putting them over top of
በአንድ ላይ በማስቀመጥ ከላይ በማስቀመጥ ላይ
the sensor coming has Alex that sensor
አነፍናፊው የሚመጣ አነፍናፊ አለው አሌክስ አለው
is right there okay wow this is not how
እሺ እሺ እሺ ይህ አይሆንም
I saw si going Wow okay let's take the
W ዋው እሺ አይቼዋለሁ
next step okay so we know it works that
የሚቀጥለው እርምጃ እሺ ስለዚህ እኛ እንደሚሰራ እናውቃለን
is that makes me feel good yeah I mean I
ጥሩ ስሜት እንዲሰማኝ የሚያደርግ ነው ማለቴ ነው
feel like hey I I soldered stuff and it
ሄይ II እንደ ሸቀጣ ሸቀጣ ሸቀጣ ሸቀጣ ሸቀጣ ሸቀጣ ሸቀጣ ሸቀጣ ሸቀጣ ሸቀጣ ሸቀጣ ሸቀጦች
works it actually senses the thermal did
የሚሠራው በእውነቱ ሙቀቱ እንደተሰማው ይሰማዋል
you sense how cold her hands were yeah
እጆ how ምን ያህል ቀዝቃዛ እንደነበሩ ይገነዘባሉ
yeah so it's sensing the temperatures on
አዎ ስለዚህ የሙቀት መጠኑን እየተመለከተ ነው
64 that was impressive
64 ያ አስደናቂ ነበር
thermal sensors right so now let's jump
የሙቀት ዳሳሾች በትክክል ስለዚህ አሁን እንዝለል
back over here let's check out what
እዚህ ተመልሰን ምን እንደ ሆነ እንመልከት
other examples we have so python and tab
ሌሎች ምሳሌዎች እኛ እንዲሁ Python እና ትር አላቸው
tab and those are the available options
ትር እና እነዚያ አማራጮች ናቸው
to us so let's actually let's have some
ለእኛ ስለዚህ በእውነቱ የተወሰነ እንኑር
fun and say let's grab in an average
በአማካይ እንይኝ እና ይበሉ
thermal temperature thermistor right so
የሙቀቱ የሙቀት አማቂ የሙቀት መጠን በትክክል
the thermistor test is going to show me
የሙቀት መቆጣጠሪያ ሙከራው ያሳየኛል
the average temperature that it is
እሱ አማካይ የሙቀት መጠን ነው
seeing okay I think about that for a
እሺ በማየቴ ስለዚያ አስባለሁ ለ
second this is wirelessly picking up the
ሁለተኛው ይህ ገመድ-አልባ የዊንዶውስ (ፖይንት) መውሰድ ነው
temperature so hold this over like a hot
የሙቀት መጠን ይህንን እንደ ሙቅ አጥብቀው ይያዙት
processor yeah and the thermistor test
ፕሮሰሰር አዎ እና የሙቀት መቆጣጠሪያ ሙከራ
is going to give me the average
አማካይውን ሊሰጠኝ ነው
temperature the
የሙቀት መጠኑ
seeing so it's basically for the cost of
ማየት በመሠረቱ ለ ወጪው ነው
this sensor and a Raspberry Pi I've
ይህ አነፍናፊ እና Raspberry Pi አለኝ
created something that I can wirelessly
ያለገመድ የምችለውን አንድ ነገር ፈጠረ
tell temperatures which is on on
የበራበትን የሙቀት መጠን ይንገሩ
surfaces yeah I can tell a surface
ገጽታዎች አዎ ላዩን መንገር እችላለሁ
temperature wirelessly from inches above
ከላይ ካለው ኢንች ሽቦ አልባ የሙቀት መጠን
it let's see what this actually tells us
ይህ በትክክል ምን እንደሚነግረን እንይ
so I'm gonna hit enter
ስለዚህ ለመግባት እገታለሁ
boom thermistor temp is twenty-one point
ቡም ቴርሞስታተር temp ሃያ አንድ ነጥብ ነው
eight eight Jeff do you want to put your
ስምንት ስምንት ጄፍ የራስዎን ማስቀመጥ ይፈልጋሉ
hand in there yeah yeah get rubbin okay
እሺ ውስጥ ይግቡ አዎ አዎ ሩቢን ያግኙ
so I'm gonna actually show that camera
ስለዚህ ያንን ካሜራ በእውነቱ ለማሳየት እሞክራለሁ
so that show them where you're putting
ስለዚህ የት እንዳስቀመጡ ያሳዩዋቸው
your hand here Jeff oh so you're just
እጄ እዚህ እዚህ ጄፍ እሺ ስለዚህ ልክ ነህ
put your hand over that above that okay
ከእዚያ በላይ እጆችዎን በላይ ያድርጉት
so I'm gonna go and three two one go
ስለዚህ እኔ እሄዳለሁ እና ሶስት ሁለት አንድ እሄዳለሁ
enter 21.8 okay same same thermal
21.8 እሺ ያው ተመሳሳይ ሙቀት
reading 21.8 give me some more heat home
21.8 ን በማንበብ ቤት ውስጥ የበለጠ ሙቀትን ስጠኝ
guys come on work it up good man
ሰዎች ጥሩ ሰው ሆነው እየሠሩ ነው
oh my goodness it hurts tell me when all
ኦህ የእኔ ጥሩነት ሁሉ ይነገረኛል
right it's three two one Chico 21.9 okay
ትክክል ነው ሶስት ሁለት አንድ Chico 21.9 እሺ
so that tells me something interesting
ስለዚህ ያ አስደሳች ነገር ይነግረኛል
so my assumption was incorrect okay it's
ስለዚህ የእኔ ግምት የተሳሳተ ነው ትክክል አይደለም
not an average it's an actual thermistor
አማካይ የሙቀት አማቂው አይደለም
sensor on the circuit board awesome okay
በወረዳ ሰሌዳው ላይ ዳሳሽ ጥሩ እሺ
so it has like so that's room
ስለዚህ ያ ክፍል ነው ያለው
temperature so that's my room
የእኔ ክፍል ነው
temperature so now I don't leave my
አሁን ሙቀቴን አልተውም
hands for no absolutely nothing
እጅን በጭራሽ
it was actually really just burped for
በእውነቱ በእውነት ተቀስቅሷል
the sake of just getting just to see if
ብቻ ለማየት ስለፈለግሁ ነው
he would do it so so now I'm able to to
እሱ ያደርግ ነበር ስለዚህ እኔ አሁን ማድረግ ችያለሁ
read not only visual sensor data from
የእይታ ዳሳሽ ውሂብን ብቻ አይደለም ያንብቡ ከ
from the sensor not visual but thermal
ከአሳሹ ከእይታ ሳይሆን በሙቀት
data from the sensor itself but there's
ዳሳሹን ዳታ ራሱ ዳስሶ ግን እዚያ አለ
also a thermistor on the on the circuit
እንዲሁም በወረዳ ላይ ያለውን የሙቀት መቆጣጠሪያ
board that's giving me room temperature
የክፍል ሙቀት የሚሰጠኝ ሰሌዳ
C so it's an additional sensor so I mean
ሐ ስለዚህ ተጨማሪ መመርመሪያ ነው ስለዚህ እኔ ማለቴ ነው
if you had this inside a server room
በአገልጋይ ክፍል ውስጥ ቢኖርዎት
yeah this would be a great thing where
አዎ ይህ ቦታ ትልቅ ነገር ነበር
you could just log in from anywhere to
ከየትኛውም ቦታ ሆነው በመለያ መግባት ይችላሉ
around be like oh what's my server room
አቤት የአገልጋይ ክፍሌ ምን እንደ ሆነ
doing and oh by the way how's our
በነገራችን ላይ ማድረግ የእኛ እና ኦህ!
specific computer doing alright if
የተወሰነ ኮምፒተር በትክክል የሚሰራ ከሆነ
you've got to focus on that could be you
እርስዎ ሊሆኑ በሚችሉት ላይ ማተኮር አለብዎት
could yeah yeah absolutely but imagine
አዎ አዎ መገመት ትችላላችሁ
if you built it into the chassis of your
በእርስዎ የፍላጎት ዝርዝር ውስጥ ከገነቡት
computer and pointed it down at the at
ኮምፒተርዎን ያጠናቅቁ እና በ ላይ ጠቆመው
the main board right so now it's telling
ዋናው ቦርዱ አሁን እየነገረው ነው
you the ambient temperature with the
እርስዎ የአካባቢ የሙቀት መጠን ከ ጋር
thermistor which we just learned and
እኛ የተማርነው የሙቀት መቆጣጠሪያ
it's also going to tell you the thermal
እሱም ሙቀቱን ይነግርዎታል
data
ውሂብ
from 64 sensors 8x8 grid that it's able
ከ 64 አነፍናፊዎች 8 x8 ፍርግርግ ነው
to pick up below it right that's our
ከኛ በታች ለመውሰድ የእኛ ነው
final test is it going to work if I was
የመጨረሻ ፈተና እኔ ብሠራ ይሻላል
to actually generate visual data from
በእውነቱ የእይታ መረጃን ከ ለማመንጨት
those 64 sensors are we ready yes do I
እነዚያ 64 ዳሳሾች እኛ ዝግጁ ነን አዎን አዎን
have to burn my hands again I think that
እንደገና እጆቼን ማቃጠል አለባቸው ብዬ አስባለሁ
would be best
ምርጥ ነው
okay so there is a test they're called
እሺ ስለዚህ የሚጠሩበት ሙከራ አለ
thermal cam what do you think that does
የሙቀት ካም ያ ምን ይመስልዎታል?
hopefully at picture thermal cam dot pi
በሥዕላዊ የሙቀት ካም ነጥብ ፒ
Jeff is over there he's ready don't rub
ጄፍ እዚያ አለፈ አይበራም
your hands together dude your hands are
እጆችህ በአንድነት እጆችህ ናቸው
warmer than smacking men in black I've
እኔ ጥቁር በጥቁር ከማሸት ይልቅ ሞቃት
got no more like okay so put your hand
እንደ እሺ አላለቀም ስለዚህ እጅዎን ያኑሩ
oh just don't don't even rub them
justህ በቃ እነሱን እንኳ አይቧቧቸው
together just poke it over top all right
አንድ ላይ ሆነው ልክ ልክ ከላይ ወደ ላይ ያውጡት
and okay just do it I want to see your
እና እሺ በቃ ያድርጉት የእርስዎን ማየት እፈልጋለሁ
hand in the in the normal camera so
በመደበኛ ካሜራ ውስጥ ያስገቡ እንደዚያ
people can see what you're actually
ሰዎች በእውነቱ እርስዎ ምን እንደ ሆኑ ማየት ይችላሉ
doing and Here I am over here I'm gonna
እያደረግኩ እና እዚህ እዚህ ደርሻለሁ
bring up the cam and there we are
ካሜራውን አምጡና እዚያ አለን
oh okay Jeff can you see my hand moving
እሺ እጄ ጄፍ እጄ ሲንቀሳቀስ ታያለህ?
can you move can you move your hand
እጅዎን ማንቀሳቀስ ይችላሉ?
above a little bit okay that's like your
ልክ እንደ ትንሽ የእርስዎ እሺ
palm put it right over the sensor though
ምንም እንኳን በተንቀሳቃሽ መመርመሪያው ላይ በትክክል ያደርገዋል
you're kind of outside okay oh oh yes
ከቤት ውጭ ደህና ነህ ወይ ኦህ አዎ!
better yes yes okay individual fingers
የተሻለ አዎ አዎ ደህና እያንዳንዱ ጣቶች
yeah so that's a finger got me fooled
አዎ ስለዚህ ያ የጣት ጣት እንዳታለል አደረገኝ
Wow there you have it hello my ring is
ዋው እዚያ አለዎት የኔ ቀለበት ሰላም ነው
on my hand are you seeing a difference
በእጄ ላይ ልዩነት ታያለህ?
between the ring and the skin I see like
እኔ እንደማየው በቆዳ ቀለበት እና ባየሁት ቆዳ መካከል
a hole in your hand really we're using
እኛ በእርግጥ እየተጠቀምነው ያለዎት በእጅዎ የሆነ ቀዳዳ
the thermal sensor to pick up a hand is
እጅን ለመምረጥ የሙቀት ዳሳሽ ነው
not really the perfect example however I
እኔ ፍጹም ምሳሌ ባይሆንም እኔ ግን
do have a lighter with me and I'm just
ከእኔ ጋር መብራት አብራችሁ ፍረዱ እና እኔ ደህና ነኝ
gonna light that up right in front of
ከፊት ለፊቱ ያንን ብርሃን ማብራት ይችላሉ
the sensor here let's see what happens
እዚህ ምን እንደሚፈጥር ለማወቅ አነፍናፊው እንመልከት
look at that I don't know which
የትኛው እንደሆነ አላውቅም
direction is up and down there we go so
አቅጣጫው ወደ ላይ እና ወደ ታች ወደዚያ እንሄዳለን
that's the flame right there I'm gonna
እዛ እዛው ነበልባል እዛው ነው
actually light this little tea light
በእውነቱ ይህንን ትንሽ ሻይ ብርሃን ያንሱ
candle which is frozen so I froze this
የቀዘቀዘ ሻማ ስለዚህ እኔ ቀዝ Iዋለሁ
tea light candle just for the sake of
ሻይ ቀላል ሻማ ልክ እንደዚያው
the demonstration you know like that
እንደዚያው የምታውቀው ሰልፍ
there we are so you can see that on the
እኛ እዚያ ማየት እንድንችል እኛ ነን
camera now I'm going to set that down
ካሜራውን አሁን እኔ አጠፋዋለሁ
and we'll move that just a little bit
እና ያንን ትንሽ ትንሽ እንንቀሳቀሳለን
and here we go gonna point that at the
እና እዚህ ያንን ያንን እንጠቁማለን
yeah gonna point the sensor at that
አዎ አዛውንቱን በዚያው ላይ ሊያሳዩት ይችላሉ
candle now without lighting it on fire
ሻማ አሁን በእሳት ላይ አብራ ሳትበራ
and there you go
እና እዚያ ትሄዳለህ
how cool is that so you're gonna be able
እንዴት ጥሩ ነው ጥሩ ማግኘት ይችላሉ
to pick up so when you point that at a
ያንን ሲያመለክቱ ለማንሳት
Raspberry Pi or something like that
Raspberry Pi ወይም እንደዚያ ያለ ነገር
you're gonna actually see that red heat
በእውነቱ ያንን ቀይ ሙቀት ማየት ይችላሉ
where the CPU is getting really hot we
ሲፒዩ በትክክል እየሞቀበት ባለበት ቦታ
hear like a Raspberry Pi 4 gets really
እንደ እንጆሪ Pi 4 በጣም ይሰማል
hot right right well does it let's find
እኛ በትክክል እናገኘዋለን
out we hear that if you spend a little
ውጭ ትንሽ የምታጠፋ ከሆነ እንሰማለን
bit more and buy a case that has fans it
ትንሽ ተጨማሪ እና አድናቂዎችን የያዘ ጉዳይ ይግዙ
will dissipate the heat very very well
ሙቀቱን በጣም በደንብ ያሰራጫል
well does it where's our proof now now
አሁን ማረጋገጫችን የት ነው እንዳደረገው
we can't know if there is proof that I'm
እኔ መሆኔን የሚያረጋግጥ ማስረጃ ካለ ማወቅ አንችልም
hot that's all that he came out here to
ሞቅ ያለ እዚህ ነው ያወጣው
do folks the internet knows just just
ሰዎች ኢንተርኔት በትክክል ያውቃል
say you know hot shows up on the heat
በሙቀቱ ላይ ሞቅ ያለ ትርኢቶችን ያውቃሉ ይበሉ
sensor that's exactly what hey you can
ዳሳሽ በትክክል በትክክል እርስዎ ማድረግ ይችላሉ
get one of those sensors from cat5 TV /
ከእነዚያ ዳሳሾች ከ cat5 TV / ያግኙ
thermal just so that you have find the
ሙቀትን ለማግኘት እንዲሁ
same thing that I bought yeah but all it
አዎ የገዛሁበት አንድ አይነት ነገር
is is just an Arduino sensor that is
ማለት የአ Arduino ዳሳሽ ነው ማለት ነው
connected to a Raspberry Pi through I
I በኩል ከ Raspberry Pi ጋር ተገናኝቷል
squared C that will work on any any
ካሬ C ማንኛውንም በማናቸውም ላይ ይሠራል
single board computer practically I mean
ነጠላ የቦርድ ኮምፒዩተር በተግባር ማለቴ ነው
you could even use it on a on an Arduino
እንኳን በአርዱዲኖ ላይ ሊጠቀሙበት ይችላሉ
itself but where it's advantageous for
እራሱ ግን ጠቃሚ ነው ለሆነ
us to put it on a Raspberry Pi or a no
እንጆሪ Raspberry Pi ላይ ወይም በጭራሽ ላይ እናስቀምጠው
Droid or a pine 64 board is that we can
Droid ወይም አንድ ጥድ 64 ሰሌዳ ነው እኛ እንችላለን
install a desktop Linux so that we can
እኛ እንድንችል የዴስክቶፕ ሊኑክስን ይጫኑ
do visuals is there a way to connect
ነገሮችን የሚያገናኙበት መንገድ አለ ፣
that to a cabled system so that you have
ለኬብል ሲስተም እንዲኖርዎት ያድርጉ
a portable sensor how do you mean Jeff
ተንቀሳቃሽ ዳሳሽ እንዴት ጄፍ ማለትዎ ነው
well like it's connected to HDMI right
ልክ ከ HDMI ጋር እንደተገናኘም
now switch over to it and you can see it
አሁን ወደ እሱ ቀይረው እሱን ማየት ይችላሉ
right but say you can get a 6-foot cable
ቀኝ ባለ 6 ጫማ ገመድ ማግኘት ይችላሉ ይላሉ
that you can connect the sensor to so
አነፍናፊውን ከዚህ ጋር ማገናኘት ይችላሉ
that you've got your Raspberry Pi yeah
የእርስዎ Raspberry Pi አዎ እንዳገኘዎት
and like you can go into your computer
እና እንደ እርስዎ ወደ ኮምፒተርዎ ለመግባት ይችላሉ
and be like oh yeah that components
እና እንደዚያ ያህ አካሎች ይሁኑ
really hot and over here it's not like
በጣም ሞቃት እና እዚህ አይወድም
would it be something that could be
ሊሆን የሚችል ነገር ሊሆን ይችላል
assistive that way yeah why not but then
እንደዚያ ከሆነ ለምን እንደዚያ ማለት ግን ከዚያ ለምን
again because it can be connected to a
እንደገና ከ ጋር መገናኘት ስለሚችል እንደገና
Raspberry Pi zero yeah you know you
Raspberry Pi ዜሮ አዎ እርስዎ ያውቁታል
could you could build something that is
የሆነ ነገር መገንባት ይችሉ ነበር
very very tiny and portable now what
በጣም ትንሽ እና ተንቀሳቃሽ አሁን ምን
you're gonna run into because a 3.3
3.3 ስለሆኑ ሊሮጡ ይችላሉ
volts pulling on the VIN right so so if
tsልት በቀኝ VIN ላይ ይጎትታል ስለዚህ ከሆነ
you had like a length of say Ethernet
ልክ እንደ ኤተርኔት ረዘም ያለ ጊዜ አልዎት
cable and you use that to power it on
ገመድ እና ያንን ለማብራት እርስዎ ይጠቀማሉ
like ten foot distance you may have
እንደ አስር ጫማ ርቀት ሊኖርዎት ይችላል
degradation on the 3.3 volt channel so
በ 3.3 tልት ቻናል ላይ ማበላሸት እንዲሁ
you're gonna you're gonna have maybe 2.5
ምናልባት 2.5 ሊሆን ይችላል
volts and then you're gonna have to put
tsልት ከዚያ ከዚያ ማስገባት ይኖርብዎታል
some resistors into the chain so that
አንዳንድ ተቃዋሚዎች ወደ ሰንሰለቱ ይሄዳሉ
you don't fry your Raspberry Pi you're
Raspberry Pi ን እርስዎ አይበሉም
gonna have to do some fan dangling there
እዚያ አንዳንድ አድናቂ ተንጠልጣይ ማድረግ ይጠበቅባቸዋል
you're gonna have to bump up the power
ኃይሉን ማፍሰስ ይኖርብዎታል
so you may need to supplement the power
ስለዚህ ኃይሉን ማሟያ ያስፈልግዎት ይሆናል
maybe push 5 volts and then down step it
ምናልባት 5 tsልት ይግፉት እና ከዚያ ደረጃውን ይውሰዱት
something like that so you got it you've
እንደዛ የሆነ ነገር እንዳገኙት ነው ያገኙት
got a plan for those things but yeah it
ለእነዚያ ነገሮች ዕቅድ ነበረው ግን አዎ
could be you could put it anywhere and
የትም ቦታ ማስቀመጥ ይችላሉ
you can connect it however you want as
እንደፈለጉት ሊያገናኙት ይችላሉ
long as you wire it incorrectly it might
በተሳሳተ መንገድ ቢደውሉለት
not work with the current diagram that I
እኔ ካለው የአሁኑ ንድፍ ጋር አይሰራም
created which is really really simple
በእውነቱ በጣም ቀላል የሆነውን ተፈጠረ
now with the screw the screen up there
አሁን ማያ ገጹ ላይ ከእቃ መያ withያው ጋር
do you see not only just the visual of
የምታየው ብቻ አይደለም ፣ የምስል ብቻ አይደለም
it but does it give you an indication of
እሱ ግን ምልክቱን ይሰጠዎታል
what the temperatures are that you're
ምን አይነት ሙቀቶች እንደሆኑ
seeing well that is so that that test
ማየት ያ ያ ያ ሙከራ ነው
script which right now doesn't show
አሁን የማያሳየው ስክሪፕት
anything because there's nothing hot
ምንም ነገር ስለሌለ ምንም ነገር የለም
above the sensor right that is
ከላይ ካለው ዳሳሽ በላይ ነው
interpreting the data that we saw there
እዚያ ያየናቸውን መረጃዎች መተርጎም ነው
when the numbers were coming up on this
ቁጥሮች በዚህ ላይ ሲወጡ ነበር
or just creating it's creating a visual
ወይም ምስልን እየፈጠረ መሆኑ ብቻ ነው
version of that so it's not actually
የእሱ ስሪት ስለዚህ በእውነቱ አይደለም
seeing that image it's seeing the
ያንን ምስል እያየ ነው
temperatures and outputting the text
ጽሑፉን በማውጣት ላይ
it's outputting the the thermal data
የሙቀት ውሂቡን እየወጣ ነው
right and the software that python
መብት እና ፒያኖ የሚያቀርበውን ሶፍትዌር
software for the cam the thermal cam is
ለካም ካሜራ የሙቀት ካም ሶፍትዌር ነው
then interpreting it into visual data by
ከዚያ ወደ የእይታ ውሂብ በመተርጎም በ
saying okay if it's 60 degrees Celsius
60 ዲግሪ ሴልሺየስ ከሆነ እሺ ማለት
this color it's red if it's 40 degrees
40 ዲግሪ ከሆነ ይህ ቀለም ቀይ ነው
Celsius it's kind of orange so it
ሴልሲየስ እንደዚህ ዓይነት ብርቱካናማ ነው ስለዚህ
interprets that and creates like that I
እንደ እኔ ይተረጎማል እናም እንደ እኔ ይፈጥራል
should have brought your soldering my
የደመወዝ ቅቤን የእኔን ማምጣት ነበረብኝ
soldering iron just was you know there's
ከብረት የተሰራ ብረት አሁን እዚያ እንዳለ ያውቁ ነበር
all kinds of things that we can do and
እኛ ማድረግ የምንችላቸውን ሁሉም ዓይነቶች እና
we're gonna use it over the course of
በሂደቱ ላይ እንጠቀማለን
the next while here on category 5
በሚቀጥለው ምድብ እዚህ 5 ላይ
technology just to confirm that I'm
እኔ መሆኔን ለማረጋገጥ ቴክኖሎጂ ብቻ
still hot I'd like to I'd like to use it
አሁንም ትኩስ ቢሆን መጠቀም እፈልጋለሁ
to show off how the the cases the
ጉዳዮቹ እንዴት እንደነበሩ ለማሳየት
various cases that we put raspberry PI's
እንጆሪ ፒ አይ ፒ የምናስቀምጣቸው የተለያዩ ጉዳዮች
and other micro computers in how they
እና ሌሎች ማይክሮ ኮምፒተሮችን እንዴት እንደያዙ
perform I think that's a really good use
አከናውን ይህ ጥሩ አጠቃቀም ነው ብዬ አስባለሁ
case awesome love are you saying yeah
በጣም ጥሩ ፍቅር አዎ ይላሉ ማለት ነው
he's gonna have to like damage I'm sorry
ይቅርታ ማለት ይወዳል ፡፡ ይቅርታ አዝናለሁ
all right
እሺ
we do have to head over to the newsroom
ወደ የዜና ክፍሉ መሄድ አለብን
so Sasha if you are ready I am so it's
ስለዚህ ሳሻ ዝግጁ ከሆንኩ እኔ እንደዛው ነው
coming up in the category 5 TV newsroom
በምድብ 5 የቴሌቪዥን ዜና ክፍል ውስጥ ይመጣሉ
access to Photoshop and other Adobe
ወደ Photoshop እና ለሌላ Adobe መዳረሻ
software has been cut off in Venezuela
ሶፍትዌሩ በ Vኔዙዌላ ተቋር hasል
as the firm seeks to comply with US
ኩባንያው ከአሜሪካ ጋር መገዛት እንደሚፈልግ
sanctions
ማዕቀቦች
a dog who survived in the rubble left in
በተረፈ ፍርስራሽ የተረፈ ውሻ ገባ
the wake of Hurricane Dorian in the
የ Hurricane Dori ን መነሳት በ
Bahamas has earned its new name miracle
ባህር ዳር አዲሱን የስም ተአምር አግኝቷል
the official Sesame Street online store
ኦፊሴላዊ የሰሊጥ መንገድ የመስመር ላይ መደብር
along with thousands of other retailers
በሺዎች የሚቆጠሩ ሌሎች ቸርቻሪዎች ካሉ
has been targeted by a credit card
በዱቤ ካርድ targetedላማ ተደርጓል
stealing hack en Facebook Sallee Bret
በፌስቡክ Sallee Bret ስርቆት መስረቅ
cryptocurrency coalition is falling
cryptocurrency ጥምረት እየወደቀ ነው
apart as eBay Visa MasterCard and stripe
እንደ eBay ቪዛ ማስተርካርድ እና ገመድ
jump ship stick around the full details
ወደ ሙሉ ዝርዝሮች ይዝለሉ
are coming up later in the show this is
በኋላ ላይ እየታዩ ነው ይህ ትዕይንት
the category 5 TV newsroom covering the
ምድብ 5 የቲቪ ዜና ክፍል
week's top tech stories of the slave
የሳምንቱ ምርጥ የቴክኖሎጂ ወሬዎች
Linux bias
ሊነክስ አድልዎ
I'm Sasha Rickman and here at top
እኔ ሳሻ ሪክማን ነኝ እናም እዚህ ላይ እዚህ ላይ ነኝ
stories were following this week access
ወሬዎች በዚህ ሳምንት መድረስን እየተከተሉ ነበር
to Photoshop and other Adobe software
ወደ Photoshop እና ሌሎች Adobe ሶፍትዌሮች ይሂዱ
has been cut off in Venezuela as the
በ Vንዙዌላ እንደ
firm seeks to comply with US sanctions
ኩባንያው የአሜሪካን ማዕቀብ ለማክበር ይፈልጋል
Adobe had moved to a subscription only
አዶቤ ወደ ምዝገባ ብቻ ተዛውሯል
model which means users are not able to
ሞዴል ማለት ተጠቃሚዎች ማድረግ አይችሉም ማለት ነው
buy standalone versions of the latest
የቅርብ ጊዜውን ለብቻው ስሪቶችን ይግዙ
Adobe software Adobe said users have
Adobe Adobe አዶቤ ተጠቃሚዎች እንዳሉት ገል saidል
until October 28th to download their
የእነሱን ማውረድ እስከ ጥቅምት 28 ድረስ
content after which the accounts
ከዚያ በኋላ መለያዎቹ
themselves will be deactivated it is
እነሱ እራሳቸው እንዲቦዙ ይደረጋል
unclear whether other technology firms
ሌሎች የቴክኖሎጂ ኩባንያዎች አለመሆናቸው ግልፅ አይደለም
will follow suit the firm explained
ከተብራራው ኩባንያ ጋር የሚስማማ እርምጃ ይወስዳል
quote the US government issued executive
የዩኤስ መንግሥት አስፈፃሚ ሰጠ
order one three eight eight for the
አንድ ሶስት ስምንት ስምንት ለ
practical effect of which is to prohibit
ተግባራዊ ውጤቱ መከልከል ነው
almost all transactions and services
ሁሉም ግብይቶች እና አገልግሎቶች ማለት ይቻላል
between US companies entities and
በአሜሪካ ኩባንያዎች አካላት እና
individuals to Venezuela to remain
ግለሰቦች Vንዙዌላ እንዲቆዩ
compliant with this order adobe is
ይህን ትዕዛዝ የሚያከብር ነው
deactivating all accounts in Venezuela
በ accountsንዙዌላ ውስጥ ሁሉንም መለያዎች ማቦዘን
and quote it said it had no idea how
እና እንዴት እንደነበረ አላውቅም ብሏል
long the sanctions would be in effect
ማዕቀቡ ተፈጻሚነት ይኖረዋል
but added quote we will continue to
ግን እንቀጥላለን
monitor developments closely and will
እድገቶችን በቅርብ እና በቅርበት ይቆጣጠር
make every effort to restore services to
አገልግሎቶችን ወደነበሩበት ለመመለስ ሁሉንም ጥረት ያድርጉ
Venezuela as soon as it is legally
Eneንዙዌላ በህጋዊነት ልክ እንደወጣ
permissible to do so end quote
መጥቀሻን ለማቆም የሚፈቀድ
it said it was quote unable to issue
እሱ ማውጣት አለመቻሉ ጥቅስ እንደሆነ ተናግሯል
refunds and quote because the sanctions
ማዕቀብ ስለተጣለ ተመላሾችን እና ጥቅሶችን ይጥላል
included quote sales services support
የዋጋ መሸጫ አገልግሎቶች ድጋፍን አካቷል
refunds credits etc and if it does that
ሂሳቦችን ተመላሽ ያደርጋል ወዘተ እና ያ ከሆነ
is it just me or does that show a real
እኔ ብቻ ነው ወይስ እውነተኛ የሚያሳየው?
potential potentially disastrous
አደጋ ሊያስከትል የሚችል
downfall to cloud-based services yeah
አዎ ደመና ላይ የተመሰረቱ አገልግሎቶች ውድቀት
six settings like yeah like when a
እንደ መቼ ያሉ ስድስት መቼቶች ሀ
government of the company that is
የኩባንያው መንግስት ነው
manufacturing the software or
ሶፍትዌሩን ማምረት ወይም
distributing the cloud suddenly says hey
ደመናውን በድንገት ማሰራጨት ሄይ ይላል
sanctions are in place and now they have
ማዕቀቦች አሉ እና አሁን አላቸው
to cut off areas of the world that are
ያሉትን የዓለም ቦታዎች ለመቁረጥ ነው
their customer base who are paying
የሚከፍሉት የደንበኛው መሠረት
customers yes yeah Adobe you've switched
ደንበኞች አዎ አዎ እርስዎ ቀይረዋል
to that model and I immediately switched
ወደዛው ሞዴል እኔም ወዲያውኑ ቀይሬያለሁ
away from Adobe yeah right that's me ooh
ከ Adobe አዎ አዎ ያ ያ ነው ያ እሱ
Microsoft is switching to that model and
ማይክሮሶፍት ወደዚያ ሞዴል እየተቀየረ ነው
and forcibly switching to that model yes
እና ከዚያ ወደዚያ ሞዴል ወደ አዎን መለወጥ
and you know how I feel about that yeah
እና እኔ ስለዚያ አዎ ምን እንደሚሰማኝ ያውቃሉ
other companies are following suit but
ሌሎች ኩባንያዎች የሚከተሏቸው ናቸው ግን
it's interesting though that you're
እርስዎ ቢሆኑም አስደሳች ነው
seeing these changes in tech that when
እነዚህን ለውጦች በቴክኖሎጂ ሲመለከቱ በዚያ ጊዜ
they first came out a lot of companies
እነሱ በመጀመሪያ ብዙ ኩባንያዎችን አወጡ
like hey this is great we're gonna
እንደ ሄይ ይህ በጣም ጥሩ ነው ያገኘነው
modernize our services we're gonna make
እኛ የምናደርጋቸውን አገልግሎቶች ዘመናዊ ማድረግ
things more efficient and now you're
ነገሮች ይበልጥ ውጤታማ እና አሁን እርስዎ ነዎት
seeing the fallout of jumping to
የመዝለል ፍሰት በማየት ላይ
something where it hasn't necessarily
የሆነ የግድ አስፈላጊ ያልሆነ ነገር ነው
been fully thought-out until you start
እስከሚጀምሩ ድረስ በደንብ የታሰበበት ነበር
seeing the the repercussions of it and
የችግሮቹን ለውጦች ማየት እና
then you go on oh my goodness this has
ያኔ መልካምነቱን ይቀጥላል ኦህ
hurt our user base yeah and so it makes
የተጠቃሚዎን መሠረት ያናድዳል እና ያደርገዋል
you wonder if there's value in the cost
በወጪ ውስጥ ዋጋ ይኖረዋል ብለው ያስባሉ
standpoint of staying with traditional
ከባህላዊ ጋር የመቆየት አቋም
in-house hosting but I mean you've then
በቤት ውስጥ ማስተናገድ ግን ከዚያ በኋላ እርስዎ ነዎት ማለት ነው
you've got the security aspect of it
የፀጥታ ገፅታው አለዎት
like I know a lot of companies because I
እኔ ብዙ ኩባንያዎችን አውቃለሁ ፣ ምክንያቱም እኔ
deal with many of them in in my line of
ከእነሱ ውስጥ ብዙዎቹን በኔ መስመር ውስጥ እስተናግዳለሁ
work I don't even know how many you deal
ስራ ምን ያህል እንደሚፈጽሙ እንኳን አላውቅም
with but a lot of them are going
ብዙዎች ግን ይሄዳሉ
cloud-based simply for the fact of its
ደመና-የተመሠረተ ለእሱ እውነት
cost savings we know if to worry about
የሚያስጨንቁ ከሆነ ወጪ ቆጣቢ መሆን አለብን
the security infrastructure not our
የደህንነት መሠረተ ልማት የእኛ አይደለም
problem somebody else's problem yeah
ችግር የሌላ ሰው ችግር አዎ
but in this case they could be you know
ግን በዚህ ሁኔታ እነሱ እርስዎ ሊሆኑ ይችላሉ
deeply in trouble mm-hmm how do you get
በጥልቀት በችግር mm-hmm እንዴት ታገኛለህ?
around that it's a really tough thing
በዙሪያው በጣም ከባድ ነገር ነው
and I'm all for hey if I buy software I
እና እኔ ሶፍትዌሩን I ን ከገዛሁ ሁሌም ለድሮ ነኝ
want to be able to install it as many
እንደ ብዙዎች ለመጫን መቻል ይፈልጋሉ
times as I want so I I have Telestream
እኔ እንደፈለግሁኝ II II Telestream አላቸው
Wirecast runs our show yes I have an
Wirecast የእኛን ትር showት አዎን ይ anል አለኝ
executive installer that I can install
እኔ መጫን የምችለው አስፈፃሚ ጫኝ
on my computer if everything failed I
ሁሉም ነገር ከተሳካ እኔ በኮምፒዩተርዬ ላይ
can just reinstall it it's not dependent
እሱ ጥገኛ አለመሆኑን እንደገና መጫን ይችላል
on any cloud infrastructure or anything
በማንኛውም የደመና መሰረተ ልማት ወይም በማንኛውም ነገር ላይ
like that to make it work same thing
ያው ተመሳሳይ ነገር እንዲሰራ ለማድረግ
with Libre Office or my entire desktop
ሊብሬ ኦፊስ ወይም መላ ዴስክቶፕዬን
operating system which is Linux I don't
ስርዓተ ክወና (ሊነክስ) እኔ አይደለም
have to have access to the cloud in
በ ውስጥ ወደ ደመናው መድረስ አለባቸው
order to be able to use those programs
እነዛን ፕሮግራሞች ለመጠቀም መቻል
and and
እና
maybe it would just be nice if if these
ምናልባት እነዚህ ቢሆን ኖሮ ጥሩ ሊሆን ይችላል
companies were to provide on-premise
ኩባንያዎች የቅድመ ዝግጅት አገልግሎት መስጠት ነበረባቸው
cloud solutions sure or personally
የደመና መፍትሔዎች በእርግጠኝነት ወይም በግል
hosted cloud solutions that's how I
የተስተናገደ የደመና መፍትሔዎች እንደ እኔ ነኝ
program well that's what I try to do I
እኔ በደንብ ለማድረግ እሞክራለሁ
think we covered in the news but the
እኛ በዜና ላይ እንደሸፈንነው ያስቡ ግን የ
fact that Russia is a Russia's trying to
እውነታው ሩሲያ የሩሲያ ሙከራ መሆኗ ነው
have their own standalone internet that
የራሳቸው የሆነ ብቸኛ በይነመረብ ያ
it completely is walled from the world I
እሱ ሙሉ በሙሉ ከዓለም ተሰራጭቷል
haven't heard but okay
አልሰማሁም ጥሩ
I think it's Russia but it's something
ይመስለኛል ሩሲያ ግን የሆነ ነገር ነው
like that kicks in what happens for
እንደዚያ በሚሆንበት ጊዜ ልክ እንደዚያ ነው የሚጀምረው
companies that are using cloud-based
በደመና ላይ የተመሰረቱ የሚጠቀሙ ኩባንያዎች
services where their internet is
በይነመረባቸው የሚገኝባቸው አገልግሎቶች
restricted mm-hmm like what happens then
የተገደበ ሚሜ-ሰምም እንደዚያ ከሆነ በኋላ
so yeah well I guess we'll see and is is
አዎ አዎ እኛ እናያለን ብዬ አስባለሁ
China like that China is definitely like
ቻይና እንደዚያች ቻይና በእርግጠኝነት ትመስላለች
that with the Great Firewall yeah sure
ይህ በታላቁ ፋየርዎል አዎ ይሁን
but it really comes down to like my
ግን በእውነቱ ወደ እኔ ይወርዳል
point has always been like this is the
ነጥብ ሁልጊዜ እንደዚህ ነው
world wide web people those a gallop a
በዓለም ዙሪያ ያሉ ድር ሰዎች እነዛ ጋላክሲ ሀ
wall a LOD well you know like let's
እንደ ሎውድ እርስዎ የምታውቁት ሎድ ሎድ
let's keep it worldwide but and that's
እናስቀምጠው - ነገር ግን ያ ነው
why I think may like this is a final
ለምን ይመስለኛል ይህ የመጨረሻ ነው ብዬ አስባለሁ
thought for Robby but maybe maybe maybe
ለሮቢቢ አስብ ግን ምናልባት ሊሆን ይችላል
they're gonna end up pushing people to
እነሱ ሰዎችን መግፋት ያበቃል
the dark web they might mean maybe that
የጨለማው ድር ምናልባት ምናልባት ያ ማለት ሊሆን ይችላል
could be bad
መጥፎ ሊሆን ይችላል
not necessary well yeah for lack of
አስፈላጊ አለመሆኑን አዎ አይደለም
control it's the same reason we're all
ተቆጣጠር ሁላችንም ሁላችንም አንድ ዓይነት ነው
switching to cryptocurrency it's the
ወደ cryptocurrency መቀየር እሱ ነው
same reason we've got Facebook trying to
ፌስቡክን ለማግኘት የሞከርነው በዚሁ ምክንያት ነው
bring out Libre because they don't want
ሊፈልጉት ስለፈለጉ ሊብራን ያወጡ
to be at the mercy of the government who
ለመንግስት ምህረት መሆን
says we're gonna cut you off or we're
እንቆርጣለን ወይም እኛ ነን
gonna stop the the transactions the the
የግብይቱን ግብይቶች ለማቆም እችላለሁ
the business and certainly in this case
ንግድ እና በእርግጥ በዚህ ጉዳይ ላይ
well hey if you could have your software
ሶፍትዌሮችዎ ቢኖሩዎት እንኳን ደህና መጣችሁ
on on the dark web well then what's to
በጨለማ ድር ላይ በደንብ ከሆነ ከዚያ ምን መሆን እንዳለበት
stop you
ማቆም
yeah let's sure if the cloud was on the
አዎ ደመናው ላይ ነበርን እንበል
dark web right yeah yeah hmm just as
ጨለማ ድር ቀኝ አዎ አዎ አዎ ልክ እንደ
some crazy food for thought but I think
አንዳንድ እብድ ምግብ ለሀሳብ ግን እኔ እንደማስበው
that will inevitably that's gonna end up
ያ በእርግጠኝነት ያ ያበቃዋል
happening that's what the government is
ይህ የሆነው መንግስት ነው
causing right with all of these that's
እነዚህን ሁሉ በትክክል በማመጣጠን
what they're driving people to need
ሰዎችን የሚፈልጉት ምን እያደረጉ ነው
mm-hmm which is really a disappointing
mm-hmm እሱም በእውነት የሚያሳዝን ነው
and scary thing people who don't
እና አስፈሪ ነገር የማያደርጉ ሰዎች
understand technology making the
ቴክኖሎጂ መስራት የ
technology decisions that are driving
እየነዱ ያሉ የቴክኖሎጂ ውሳኔዎች
the people who do understand technology
ቴክኖሎጂን የሚረዱ ሰዎች
to make decisions that are separate of
የተለዩ ውሳኔዎችን ለማድረግ
those decision makers that's how that's
ያ ውሳኔ ሰጪዎች ያ ነው ያ ነው
an extreme view but that's a debate for
ከልክ ያለፈ እይታ ግን ያ ክርክር ለ ነው
another day it's just a thought it's
ሌላ ቀን እሱ ሀሳብ ነው
just a
በቃ ሀ
thing thought that hey this is probably
ሄይ ይህ ምናልባት ሳይሆን አይቀርም
that's the answer yeah I know
ያ አዎ የማውቀው መልስ ነው
no doubt some will for sure but I don't
ጥርጥር በእርግጠኝነት አንዳንዶች እንደሚፈልጉት ግን እኔ አላውቅም
know if you'll like you'll see the
ከፈለጉ ማየት ይችላሉ
industry move that way but why not like
ኢንዱስትሪ በዚያ መንገድ ይንቀሳቀሳል ግን ለምን አልወድም
that's a rhetorical but why not
ያ አነጋገር አነጋገር ነው ግን ለምን አይሆንም
all it would take is somebody to say oh
በቃ ለማለት አንድ ሰው ብቻ ነው
yeah it's not bad to move to the dark
አዎ ወደ ጨለማው ማዛወር መጥፎ አይደለም
web and then I'm sure yeah I don't have
ድር እና ከዚያ አዎ አዎ እንደሌለኝ እርግጠኛ ነኝ
to be on the public web I can be on the
በሕዝብ ድር ላይ መሆን እችላለሁ በ
dark web and and I can sell my services
ጨለም ድር እና እኔ አገልግሎቶቼን ልንሸጥ እንችላለን
anywhere in the world at any price that
በየትኛውም ዓለም በየትኛውም ዋጋ በዚያ
I want in cryptocurrency yeah yeah
እኔ በ cryptocurrency አዎ አዎ እፈልጋለሁ
that's possible why not hmm
ያ ነው ለምን ሊሆን ይችላል እምምም
okay our show is moving to the dark web
እሺ የእኛ ትርኢት ወደ ጨለማ ድር እየሄደ ነው
next week you can watch us in China now
በሚቀጥለው ሳምንት አሁን ቻይና ውስጥ ማየት ትችላላችሁ
a dog who survived in the rubble left in
በተረፈ ፍርስራሽ የተረፈ ውሻ ገባ
the wake of Hurricane durian in the
በ.
Bahamas has earned its new name miracle
ባህር ዳር አዲሱን የስም ተአምር አግኝቷል
miracle was found in his starving state
በተራበበት ሁኔታ ውስጥ ተዓምር ተገኝቷል
after being trapped under an
በ ስር ከታሰረ በኋላ
air-conditioner in the town of Marsh
በማርሽ ከተማ ውስጥ አየር ማቀዝቀዣ
Harbor on the Ibaka Islands it's
በኢብካ ደሴቶች ላይ ወደብ ነው
believed miracle was trapped for more
ለተአምር በተአምር ተይ wasል የሚል እምነት ነበረበት
than three weeks
ከሦስት ሳምንት በላይ
hurricane durian struck the Bahamas last
ለመጨረሻ ጊዜ የባሃማስ አውሎ ነፋስ ተመታ
month killing at least 50 people and
ቢያንስ 50 ሰዎችን በመግደል እና
leaving hundreds unaccounted for
በመቶዎች የሚቆጠሩ ሳይታወቁ ቀረ
but through the use of technology some
ግን አንዳንድ በቴክኖሎጂ አጠቃቀም በኩል
good is coming of the efforts of a dog
የውሻ ጥረት ጥሩ ነው የሚመጣው
rescue operation out of Florida big dog
ፍሎሪዳ ከትልቁ ውሻ ለማዳን
ranch rescue founder and president
የችግር ማዳን መስራች እና ፕሬዝዳንት
Laurie Simmons said quote what an
ሎሪ ሲሞንስ ምንን ጠቅሷል
incredible story that we were able to
የቻልነው አስገራሚ ታሪክ
discover this dog alive after being
ይህን ውሻ ከኖሩ በኋላ በሕይወት ያግኙ
trapped for so long end quote
በጣም ረጅም ጥቅስ ለማግኘት ወጥመድ
big dog ranch rescue used a drone to
ትልልቅ ውሾች ቁጥር ማዳን አንድ አውሮፕላን ተጠቅሟል
find miracle they were able to detect a
ተአምር ፈልገው ማግኘት የቻሉ ሀ
small heat patch and sent rescue workers
አነስተኛ የሙቀት ፓይፕ እና የእርዳታ ሠራተኞችን ልከዋል
trudging through debris to reach the dog
ወደ ውሻው ለመድረስ ፍርስራሹን በመከርከም
Simmons
ሲሞን
urged people to remember that the crisis
ችግሩ ያንን እንዲያስታውሱ ሰዎች አሳስበዋል
in the Bahamas isn't over and that there
በባሃማስ እና በዚያ የለም
are many more animals who are likely
ብዙ ሊሆኑ የሚችሉ እንስሳት ናቸው
hiding and scared of loud equipment
ጮክ ያሉ መሳሪያዎችን መደበቅ እና መፍራት
being used to clear debris the dog
ውሻውን ለማጽዳት ጥቅም ላይ የዋለ
rescue is using technology such as
ማዳን እንደ
drones and special recovery teams in
በ ውስጥ ያሉ drones እና ልዩ የማገገሚያ ቡድን
order to locate more animals who might
ሊሆኑ የሚችሉ ብዙ እንስሳትን ለማግኘት አዘዘ
be trapped under debris in Marsh Harbor
በማርስ ወደብ ፍርስራሽ ውስጥ ወጥመድ ውስጥ ገባ
big dog ranch rescue has saved more than
ትልልቅ የውሻ ranch ማዳን ከ በላይ አድኗል
130 dogs in the Bahamas since Hurricane
ከአውሎ ነፋሱ ጀምሮ በባሃማስ ውስጥ 130 ውሾች
durian hit in early September and
እ.ኤ.አ. በመስከረም ወር መጀመሪያ ላይ እናሪ
several dogs have been reunited
ብዙ ውሾች ተመልሰዋል
with owners the rescue has saved more
ከባለቤቶች ጋር ማዳን የበለጠ ቆጠብ
than 27,000 dogs since it was founded
ከተቋቋመበት ጊዜ ጀምሮ ከ 27,000 በላይ ውሾች
more than ten years ago there's more
ከአስር ዓመታት በፊት ተጨማሪ አለ
information available at BD RR dot org
መረጃ በ BD RR dot org ላይ ይገኛል
so cool the tech can be used like this I
በጣም ቀልጣፋ ቴክኒኩሩ እንደዚህ እንደ እኔ መጠቀም ይቻላል
know what I like about this is just this
ስለዚህ እኔ የምወደው ምን እንደሆነ እወቅ
week I was looking at rescue dogs in our
ሳምንቱ በእኛ ውስጥ የማዳኛ ውሾችን እየተመለከትኩ ነበር
area because oh my wife and I are
አካባቢያችን ምክንያቱም ኦህ እና ባለቤቴ ነን
talking about another dog and there was
ስለ ሌላ ውሻ ማውራት እና እዚያ ነበር
a bunch that were rescue dogs from the
ከቡድን ያዳኑ ውሾች
hurricane and I was like oh this is cool
አውሎ ነፋሱ እና እኔ ኦው ይህ ጥሩ ነው
here in Canada yeah right in our in our
እዚህ በካናዳ አዎ አዎ በእኛ ውስጥ በእኛ ውስጥ
town
ከተማ
yeah now none of them were miracle but I
አዎ አሁን ከኔ በቀር አንዳቸውም ተአምር አልነበሩም
do like this because I remember one of
አንዱን እንደምናስታውስ ይህንን ያድርጉ
the I think it was the New Orleans yeah
የኒው ኦርሊየንስ አዎ ይመስለኛል
when that flood happened and the dogs
ጎርፍ ሲከሰት ውሾችም ነበሩ
that were found way out in the ocean
በውቅያኖስ ውስጥ መውጫ መንገድ ተገኝተው ነበር
living on the Dubrow because it was so
በዱባው ላይ መኖር ምክንያቱም እንደዚህ ነበር
compact yeah I love this this is great
አቤት እወዳለሁ ይህ በጣም ጥሩ ነው
it's like yes more of it yeah drones
ልክ እንደዚያው አዎ አዎ drones ነው
with heat sensors are doing so cool like
ከሙቀት ዳሳሾች ጋር እንደ አሪፍ እያደረጉ ነው
they're keep popping up in the stories
እነሱ በታሪኮቹ ውስጥ ብቅ ብለው ይቀጥላሉ
because they're doing really neat things
ምክንያቱም እነሱ በጣም ንጹህ የሆኑ ነገሮችን ስለሚያደርጉ ነው
yeah and this is consumer accessible
አዎ እና ይህ የሸማች ተደራሽ ነው
hardware Wow like this is stuff that we
ሃርድዌር ዋው እንደዚህ ያለ እኛ ነገር ነው
can build our own thermal sensor
የራሳችንን የሙቀት ዳሳሽ መገንባት ይችላል
all right build it onto a drone and and
ሁሉም በትክክል በቶሎ ላይ ይገንቡት እና
send it up into the air and find dogs
ወደ አየር ይላኩት እና ውሾችን ይፈልጉ
that need rescuing it would be neat if
ይህ ለማዳን የሚያስፈልገው ከሆነ ጥሩ ነው
some of those drones had like a harness
የተወሰኑት ዳኞች እንደ አንድ የፈረስ ጦር መሣሪያ ነበራቸው
that could collect the dog oh now we're
ውሻውን መሰብሰብ ይችላል አሁን እኛ ነን
talking like a micro drone oh I'm
እንደ ማይክሮ ነብር ማውራት ኦህ እኔ ነኝ
thinking a great day seeing that fly
ያንን መብረር ለማየት ታላቅ ቀንን እያሰቡ
through the air that'd be pretty neat
በጥሩ ሁኔታ ንጹህ በሆነ አየር በኩል
when dogs fly thanks for your input Jeff
ውሾች ለጄፍ ስለገቡ አመሰግናለሁ
really glad you're here yeah
በእውነት እዚህ ደስ ብሎኛል
oK we've got to take a quick break the
oK በፍጥነት ማቋረጥ መውሰድ አለብን
crypto report and more of this week's
crypto ሪፖርት እና የዚህ ሳምንት ተጨማሪ
top stories
ምርጥ ወሬዎች
are coming right up don't go anywhere
በትክክል እየወጡ ነው የትም አይሄዱም
[Music]
[ሙዚቃ]
the official Sesame Street online store
ኦፊሴላዊ የሰሊጥ መንገድ የመስመር ላይ መደብር
along with thousands of other retailers
በሺዎች የሚቆጠሩ ሌሎች ቸርቻሪዎች ካሉ
has been targeted by a credit card
በዱቤ ካርድ targetedላማ ተደርጓል
stealing hack card details were
የዘረፋ ካርድ ዝርዝሮችን መስረቅ ነበር
collected by a piece of malicious
በተንኮል ተሰብስቧል
software dubbed JavaScript cookie the
ጃቫ ስክሪፕት ኩኪው የተሰኘው ሶፍትዌር በ
code was found in shopping cart software
ኮድ በግ in ጋሪ ሶፍትዌር ውስጥ ተገኝቷል
built by Volusion which has 20,000 small
20,000 ትንሽ በሆነ በ Volልታይም የተሰራ
business customers the issue was spotted
የንግድ ደንበኞች ጉዳዩ ተመለከተ
by Marcel a forum researcher at security
በፀጥታ ጥበቃ መድረክ ላይ ተመራማሪ
firm checkpoint while shopping for toys
ለአሻንጉሊቶች በሚሸጡበት ጊዜ ጠንከር ያለ የፍተሻ ቦታ
on the Sesame Street store Volusion said
በሰሊም ስትሪት ሱቅ usionልትስ ላይ ብሏል
that it had resolved the issue quote
የጥያቄውን ጥቅስ እንደፈታ ገለጸ
within a few hours of notification to
ማስታወቂያ ከደረሰባቸው ከጥቂት ሰዓታት በኋላ
end quote although its statement came a
የመጨረሻ ጥቅስ ምንም እንኳን መግለጫው የመጣ ቢሆንም ሀ
day after the revelations they said
ከተዓምራቶች በኋላ ቀን አሉ
quote we are coordinating with
የምናስተባብረው ጥቅስ ነው
authorities on this matter and continue
ባለሥልጣናት በዚህ ጉዳይ ላይ ይቀጥላሉ
to enhance our systems that detect and
የሚረዱ እና የእኛን ስርዓቶች ለማሻሻል
prevent unauthorized access to user
ያልተፈቀደ ተጠቃሚን መድረስ ይከለክላል
accounts unquote it confirmed that
መለያዎች ያንን ያጸዳሉ
credit card information had been stolen
የብድር ካርድ መረጃ ተሰርቋል
but quote not other associated
ግን ተያያዥነት ያለው ሌላ አይደለም
personally identifying details and quote
ዝርዝሮችን እና ጥቅሶችን መለየት
adding that it was not aware quote of
የተጠቀሰውን ማወቅ አለመቻሉን አክሏል
any fraudulent activity connected to it
ከእሱ ጋር የተገናኘ ማንኛውም የማጭበርበሪያ እንቅስቃሴ
end quote
መጥቀስ
in his original blog post mr. affirm
በዋናው የብሎግ ልኡክ ጽሑፉ ሜር. አረጋግጥ
said quote the compromise is not only
መደራጀቱ መጥቀስ ብቻ አይደለም
unique to Sesame Street's store and most
ለሳመር ጎዳና ሱቅ እና ለብዙዎች ልዩ ነው
likely any e-commerce website hosted on
የተስተናገዱ ማናቸውም የኢ-ኮሜርስ ድርጣቢያዎች ሊሆኑ ይችላሉ
Volusion is probably running malicious
ድምቀት ምናልባት ተንኮል-አዘል እየሰራ ሊሆን ይችላል
code and posting the credit card info of
ኮድ እና የክሬዲት ካርድ መረጃውን መለጠፍ
the consumers to the outsider domain and
ሸማቾቹ ወደ ውጭው ጎራ እና
quote to other security researchers from
ለሌሎች የደህንነት ተመራማሪዎች ጥቅስ ከ
Trend Micro and risk IQ also confirmed
ወቅታዊ አዝማሚያ ማይክሮሶፍት እና አደጋ IQ እንዲሁ ተረጋግጠዋል
the issue which was reported to both the
ለሁለቱም የተዘገበው ጉዳይ
developers and some of the retailer's
ገንቢዎች እና የተወሰኑት ቸርቻሪዎች
affected the Sesame Street site was
የሰሊጥ ጎዳና ጣቢያ ላይ ተጽዕኖ ነበረው
taken offline at the time and instead
በወቅቱ ከመስመር ውጭ ተወስ .ል እና በምትኩ
visitors saw a message that read quote
ጎብ visitorsዎች ጥቅስ የሚያነባል መልእክት አዩ
we are currently performing scheduled
በአሁኑ ሰዓት መርሃግብር እየተሰራን ነን
maintenance and updates on the website
በድር ጣቢያ ላይ ጥገና እና ዝመናዎች
and quote Volusion provides shopping
እና ጥራዝ መጥቀስ ግ quoteን ያቀርባል
cart software to thousands of merchants
በሺዎች የሚቆጠሩ ነጋዴዎችን የጋሪ ሶፍትዌር
and according to mr. a firm has had 185
እና በ mr መሠረት አንድ ኩባንያ 185 ደርሷል
million orders placed via its software
በሚሊዮን የሚቆጠሩ ትዕዛዞችን በሶፍትዌሩ አማካይነት አስቀምጠዋል
amounting to 28 billion dollars in
በ 28 ቢሊዮን ዶላር ደርሷል
transactions I have so many like verbal
ግብይቶች እንደ ብዙ የቃላት ዓይነት አለኝ
memes running
memes እየሮጠ ነው
along here tell me how to get to your
እንዲሁም እዚህ ወደ እርስዎ መሄድ እንዴት እንደሚቻል ንገረኝ
credit card info yeah four five one no I
የዱቤ ካርድ መረጃ አዎ አራት አምስት አንድ እኔ አይ
mean this is truly unfortunate because I
ይህ በእውነት በጣም መጥፎ ነው ምክንያቱም እኔ
mean at the end of the day because of
ምክንያቱም በቀኑ መጨረሻ ማለቱ ነው
the nature of Sesame Street now granted
የሰሊም መንገድ ተፈጥሮ አሁን ተፈቅ .ል
that wasn't the target
theላማው አልነበረም
it was the wall service that's where it
እሱ ያለበት ቦታ የግድግዳው አገልግሎት ነበር
was discovered but but that's right but
ተገኝቷል ግን ያ ትክክል ነው ግን
the fact is you're talking about
እውነታው እየተናገሩ ነው
families who have most likely families
ብዙ ቤተሰቦች ያላቸው ቤተሰቦች
who've purchased things for their kids
ለልጆቻቸው ነገሮችን የገዙ
so you're you're targeting now credit
ስለዚህ አሁን ዱቤ እያደረጉ ነው
cards of families that likely high bills
ከፍተኛ የክፍያ መጠየቂያዎች ሊሆኑ የሚችሉ ቤተሰቦች ካርዶች
struggling to make ends meet like that's
እንደነዚያ እንዲሟሉ ለማድረግ እየታገልኩ ነው
the unfortunate thing to use
ለመጠቀም የሚያሳዝነው ነገር
realistically if I was struggling to pay
በእውነቱ ለመክፈል እየታገልኩ ከሆነ
my bills I would not be shopping
ሂሳቤን አልገዛም ነበር
directly on the Sesame Street store
በቀጥታ በሰሊጥ መንገድ መደብር ላይ
where everything is three times the
ሁሉም ነገር ከሶስት እጥፍ የሚበልጥ ነው
price just saying just saying why I'm
ዋጋዬ እኔ ለምን እንደሆን መናገር ብቻ ነው
here why do we keep them around but okay
እዚህ ለምን እናደርጋቸዋለን ግን እሺ
but the interesting thing about this
ግን ደስ የሚለው ነገር ስለዚህ
story is the fact that they've said it's
ታሪክ እነሱ የተናገሩት እውነታ ነው
it's not just Sesame Street it's the
ይህ የሰሊም መንገድ ብቻ አይደለም
whole yes service has anybody else
በሙሉ አዎን አገልግሎት ሌላ ሰው አለው
notice this like oh for sure I mean you
ይህንን ማለት እንደ ኦህ ልብ በል ያስተውሉ
would say whoa it's now public knowledge
አሁን ህዝባዊ ዕውነቱ ይህ ነው ይለኛል
yeah are the users right so you think
አዎ በትክክል እርስዎ ተጠቃሚዎች ነዎት
about like and this again like we go
ስለ እኛ እና ይሄ እንደገና እንደሄድን
back to cloud-based services right so
በቀጥታ ወደ ደመና-ተኮር አገልግሎቶች ይመለሱ
you think like and I don't want a name
ይመስልሃል እና ስም አልፈልግም
name so if names are coming to mind and
ስሞች ወደ አእምሯቸው እየመጡ ከሆነ እና መሰየም
I don't want to say any because then
ምክንያቱም ከዚያ በኋላ ምንም ማለት አልፈልግም
someone will say oh well Robby said that
አንድ ሰው ኦህ ጥሩ ሮቢቢ ይላል
you know this particular but you think
ይህንን ልዩ ያውቃሉ ግን እርስዎ ያስባሉ
about cloud services that you utilize
ስለሚጠቀሙባቸው የደመና አገልግሎቶች
day-to-day and what happens if one of
በየቀኑ እና በየቀኑ አንድ ነገር ምን ሊሆን እንደሚችል
those cloud services gets compromised
እነዚያ የደመና አገልግሎቶች ጥቃት ይደርስባቸዋል
and that's what's happened with Volusion
እና ከ Volልትስ ጋር የሆነው ይኸው ነው
so because of that this injected code in
ስለዚህ በዚህ የተገባበት ኮድ በ ውስጥ
their cloud software now everybody who
የደመና ሶፍትዌራቸው አሁን ሁሉም ሰው
utilizes it all of them are affected so
አጠቃቀሙን ሁሉ ይነካል ስለሆነም ይጠቀማል
thousands and thousands of online shops
በሺዎች እና በሺዎች የሚቆጠሩ የመስመር ላይ ሱቆች
yeah collecting credit card credit card
አዎ የብድር ካርድ ክሬዲት ካርድ መሰብሰብ
data
ውሂብ
yeah and sending it to bad guys right is
አዎ አዎ በትክክል ለመጥፎ ሰዎች መላክ ነው
there a way if you are an e-commerce
ኢ-ኮሜንት ከሆንክ በዚያ መንገድ
purchaser to determine what service is
ምን አገልግሎት እንደሚሰጥ ለማወቅ ገserው
being used
ጥቅም ላይ የዋለ
as a customer yeah that's tough because
እንደ ደንበኛ አዎ አዎ ይህ ከባድ ነው ምክንያቱም
realistically Jeff the payment
ክፍያው በእውነቱ ጄፍ ክፍያው
processing occurs at the final step
ማጠናቀቁ በመጨረሻው ደረጃ ላይ ይከሰታል
right right so so I'm gonna take your
ትክክል ስለሆነ ስለዚህ እኔ መውሰድ አለብኝ
information first on my server and then
መረጃ በመጀመሪያ በአገልጋዬ ላይ እና ከዚያ
I'm gonna throw you over through like a
እንደ ሀ እወርወርሻለሁ
an ajax query or possibly like a PHP
የአይክስክስ መጠይቅ ወይም እንደ PHP ሊሆን ይችላል
redirect if i'm using PHP or but
PHP ን የምጠቀም ከሆነ ወይም ግን
generally it's gonna be like an ajax
በአጠቃላይ እንደ አክስክስ ይሆናል
query which is going to happen at the
ጥያቄ የሚጠይቀው በ
final step where i've entered my credit
ዱቤ ውስጥ የገባሁበት የመጨረሻ ደረጃ
card number and then there's an HTTP
ካርድ ቁጥር እና ከዚያ ኤች ቲ ቲ ፒ ነው
query or possibly a WebSocket that's
ጥያቄ ወይም ምናልባት WebSocket ያ ነው
opened up to be able to query that data
ያንን ውሂብ መጠይቅ እንዲቻል ተከፈተ
from the payment processor so right
ከ የክፍያ አከናዋኝ ልክ ትክክል ነው
Volusion PayPal maneras TD whoever
የብልትታ PayPal ማንኛውንም ሰው TD ያስተዳድራል
they're using right so Volusion being
እነሱ ልክ በትክክል የusionልቴጅ ፍጥረትን እየተጠቀሙ ነው
that processor now how do I know if
ያ አንጎለ ኮምፒውተር አሁን እንዴት እንደ ሆነ አውቃለሁ
they've got something on there and
እዚያ የሆነ ነገር አግኝተዋል እና
that's compromised right so
በትክክል ትክክል ነው
realistically no yeah that's tough and
በእውነቱ በእውነቱ አስቸጋሪ እና አዎ አይደለም
that's why it was a smart hack yeah
ለዛ ነው ብልጥ አስቂኝ አዎ ነበር
because they they got it your best bet
ምክንያቱም የእናንተን ምርጥ ውርርድ ስላገኙት ነው
is really don't use a high limit
በእውነቱ ከፍተኛ ወሰን አይጠቀሙ
accessible credit card when you're
በሚኖሩበት ጊዜ ተደራሽ ክሬዲት ካርድ
shopping online just don't do it
በመስመር ላይ መግዛትን ብቻ ያድርጉት
good call advice yeah I've even made the
ጥሩ የጥሪ ምክር አዎ እንኳን አደረኩኝ
suggestion people have said to me you
የጥቆማ አስተያየት ሰዎች አንተን ነግረውኛል
know how do i because I sell online
በመስመር ላይ ስለሸጥኩኝ እንዴት እንደምችል አውቃለሁ
right how do I know that you're legit
ትክክል እንደሆንኩ እንዴት አውቃለሁ?
what happens if you're here look go over
እዚህ ከሆንክ ምን ሊሆን እንደሚችል ተቆጣጠር
to the drug store get yourself a 15 like
ወደ ዕፅ ሱቅ እራስዎን 15 like ያድርጉ
this is a $48 order get yourself a $50
ይህ ለራስዎ $ 50 ዶላር $ 48 ትዕዛዝ ነው
MasterCard just a prepaid you know and
ማስተርካርድ እርስዎ ለሚያውቁት ቅድመ ክፍያ እና
then come back to me and process your
ከዚያ ወደ እኔ ተመለሱ እና ያኑሩ
order you don't have to worry about it
ስለእሱ መጨነቅ የለብዎትም
there's online services that allow you
እርስዎ የሚፈቅድልዎት የመስመር ላይ አገልግሎቶች አሉ
to do that whether that you know here
እዚህ ያውቁ እንደሆነ ያንን ለማድረግ
nor there
ወይም እዚያ የለም
yeah there are services that allow you
አዎ እርስዎ የሚፈቅዱልዎት አገልግሎቶች አሉ
to do that I'm guilty right now I make
እኔ አሁን ጥፋተኛ ነኝ
online purchases with my urges regular
በመደበኛ ፍላጎቶቼ አማካኝነት በመስመር ላይ ግ purchaዎች
old day-to-day credit card but it's in
የዕለት ተዕለት የዱቤ ክሬዲት ካርድ ግን ገብቷል
my mind and I really need to do it to
አእምሮዬ እና እኔ በትክክል ማድረግ አለብን
just get a little pay-as-you-go load it
ልክ እንደ አንድ-ልክ-እንደ-ሂድ ትንሽ ይጫኑት
up yeah it's smart
አዎ አዎ ብልህነት ነው
I set a daily limit on my card so that
በካርዱ ላይ ዕለታዊ ወሰን አወጣሁ
and I call my bank and you know turn off
እናም እኔ ወደ እኔ ባንክ ደውዬ እርስዎ ማጥፋቱን ያውቃሉ
the tap set the daily limit and and so I
መታ ማድረግ የቀን ወሰን እና ስለዚህ እኔ አደርጋለሁ
make them do these things so that I have
እኔ እንዳለሁ እነዚህን ነገሮች ያደርጉላቸው
to be the one who makes that decision
ያንን ውሳኔ የሚወስነው እሱ ነው
yeah so if I want to make a ten thousand
አዎ አስር ሺህ ለማድረግ ከፈለግኩ
dollar purchase well I have to make that
ዶላር በትክክል መግዛቱ ያንን ማድረግ አለብኝ
phone call right and it only takes me
የስልክ ጥሪ በትክክል ነው የሚወስደው እና እኔን ብቻ ይወስዳል
ten like maybe five ten minutes to do
አስር እንደ ምናልባት አምስት አስር ደቂቃዎች
that but it's worth
ግን ዋጋ ያለው ነው
of mine oh yeah otally worth it it
የኔ አዎ አዎ ዋጋ ያለው ነው
wasn't covered in the story but it'd be
በታሪኩ ውስጥ አልተሸፈነም ግን ይሆናል
interesting to know what happens with
ምን እንደሚሆን ለማወቅ አስደሳች ነው
Visa Debit or like those credit card
ቪዛ ዴቢት ወይም እንደ እነዚያ ክሬዲት ካርድ
based debit cards and if through this
ላይ የተመሠረተ የዴቢት ካርዶች እና በዚህ በኩል ከሆነ
hack they have access to bank accounts
የባንክ ሂሳቦች መዳረሻ እንዳላቸው ጠቁመዋል
no no no no no but like you know you can
አይ ፣ አይሆንም አይሆንም አይሆንም ግን እንደምታውቁት ያውቃሉ
go to any major bank and get it yeah
ወደማንኛውም ዋና ባንክ ይሂዱ እና ያገኙታል
like a credit card debit card where it
ልክ እንደ ዱቤ ካርድ ዴቢት ካርድ ነው
works online purchases like a credit
እንደ ዱቤ በመስመር ላይ ግsesዎችን ይሠራል
card but it comes out of your bank
ካርዱ ግን ከባንክዎ ይወጣል
account so thinking about that Jeff so
ስለዚህ ስለ ጄፍ በማሰብ አካውንት
and for those of you who have ever
እና ለእርስዎ ለሚኖሩት ሁሉ
thought oh my debit card has a visa logo
የእኔ ዴቢት ካርድ የቪዛ አርማ አለው
on it now so I can use that for online
እሱን በመስመር ላይ እሱን ያንን ለመጠቀም በመስመር ላይ እጠቀማለሁ
purchases that's smart
ብልህ የሆኑ ግ purchaዎች
right no because if you bought through a
ትክክል አይደለም ምክንያቱም በ በኩል ከገዙ
Volusion powered website they now have
በስፋት ኃይል የተሞሉ ድርጣቢያዎች አሁን አላቸው
your debit card which continually gets
ያለማቋረጥ የሚደርሰው የቀጥታ ክፍያ ካርድዎ
your money all the time right so every
እያንዳንዱ ጊዜ የእርስዎ ገንዘብ በትክክል
time you deposit your paycheck they can
የደመወዝ ክፍያዎን በሚያስቀምጡበት ጊዜ
now withdraw it see so just don't do it
አሁን እንዳያደርጉት ያድርጉት
this is one of those things yeah there's
አዎ እዚያ ካለባቸው ነገሮች አንዱ ይህ ነው
stupid peace of mind in credit cards
በክሬዲት ካርዶች ውስጥ የአእምሮ ሰላም
having the insurance and they really do
ኢንሹራንስ አላቸው እና እነሱ በትክክል አላቸው
refund when something goes awry yeah
የሆነ ነገር ሲከሰት ተመላሽ ገንዘብ ተመላሽ ያድርጉ
whereas not with your debit yet banks
ከዴቢትዎ ጋር ገና ባንኮች አይደሉም
are a whole different kettle of fish
በጣም የተለያዩ የተለያዩ ዓሳዎች ናቸው
interestingly enough this happened with
በሚያስገርም ሁኔታ ይህ ከ ጋር ተከሰተ
my wife's Visa Debit about six months
የባለቤቴ ቪዛ ዲቢት ከስድስት ወር ያህል
ago where there was a bunch of purchases
በፊት ግ ofዎች የነበሩበት ቦታ ላይ ነበር
in California suddenly showing up
በካሊፎርኒያ ድንገት መታየት ጀመረ
somebody spent about three hundred
አንድ ሰው ሦስት መቶ ያህል ጊዜ አሳለፈ
dollars and she's like what is going on
ዶላሮች እና እሷ እየሆነ ያለውን ነገር ትመስላለች
within probably twelve hours she had her
ምናልባትም በአስራ ሁለት ሰዓታት ውስጥ እሷን አሏት
money back which was great but same deal
በጣም ጥሩ ነገር ግን ተመሳሳይ የሆነ ስምምነት
because it was connected to her bank
ምክንያቱም ከባንክ ጋር ስለተገናኘ
account she's like okay let's disconnect
መለያዋ ልክ እንደ ደህና ነው እሷ ግንኙነታችንን አናቋርጥ
that feature don't you there's nothing
ያ ምንም ነገር የለም እንዴ?
she do yeah that's some wisdom for you
እሷ አዎ የሆነ ጥበብ ነው ለእርስዎ
and for those of you who are watching
እና ለሚመለከቱት
live and in discord yeah I mean hymens I
ኑ እና በክርክር አዎ ማለት እኔ ነኝ
agree but I don't want to say it on air
እስማማለሁ ግን በአየር ላይ መናገር አልፈልግም
because then it's an endorsement
ምክንያቱም ያ ማረጋገጫ ነው
definitely some good services there and
በእርግጥ አንዳንድ ጥሩ አገልግሎቶች እዚያ እና
and some interesting stuff to check out
እና ለማየት አንዳንድ አስደሳች ነገሮች
so take a look at those services that
ስለዚህ እነዚያን አገልግሎቶች ይመልከቱ
are being talked about because yes there
እየተወራ ነው ምክንያቱም አዎ እዚያ
are services out there that will allow
የሚፈቅዱ አገልግሎቶች ናቸው
you to get temporary or even limited
ጊዜያዊ ወይም አልፎ ተርፎም ውስን ይሆናል
credit card numbers that are virtual
ምናባዊ የሆኑ የዱቤ ካርድ ቁጥሮች
yeah so I can say okay my Amazon
እሺ ስለዚህ እኔ አማዞን ማለት እችላለሁ
credit-card number which is a virtual
ምናባዊ የሆነ የዱቤ ካርድ ቁጥር
credit-card number has a 100 dollar
የብድር ካርድ ቁጥር 100 ዶላር አለው
limit if anyone ever compromises Amazon
አማዞን የሚያናድድ ከሆነ ማንም ሰው ወስን
the most they'll get is a hundred bucks
በጣም የሚያገኙት መቶ ዶላሮች ነው
yeah right so that's where those types
አዎ በትክክል ስለዚህ እነዚያ ዓይነቶች የት ናቸው
of services that are being discussed in
እየተወያዩባቸው ያሉ አገልግሎቶች
the in the discord come in for those of
በክርክር ውስጥ ላሉት ይመጣል
you who are watching live I just simply
አንተ በቀጥታ እየተመለከትክ ያለኸው እኔ ዝም ብዬ
can't endorse them live on the air
በአየር ላይ እንዲኖሩ ሊያደርጋቸው አይችልም
that's all right now if you're just
ትክክል ከሆንክ አሁን ትክክል ነው
gonna like throw money by the wayside
በመንገድ ዳር ገንዘብ መወርወር ይወዳሉ
and switch right over to cryptocurrency
እና በቀጥታ ወደ cryptocurrency ይቀይሩ
the next area will interest you no good
የሚቀጥለው አካባቢ ምንም ፋይዳ የለውም
good
ጥሩ
Facebook's Libra cryptocurrency
የፌስቡክ የሊብራል cryptocurrency
Coalition is falling apart as eBay Visa
ቅንጅት እንደ eBay Visa እየቀነሰ ነው
MasterCard and stripe jump ship the news
ማስተርካርድ እና ስትሪፕ ዝላይ ዜናውን ይላኩ
came just one week after PayPal
ከ PayPal በኋላ አንድ ሳምንት ብቻ ነው የመጣው
announced its withdrawal as government
በመንግሥት መነሳቱን አስታውቋል
regulators continue to scrutinize the
ተቆጣጣሪዎች የ
plans eBay stripe MasterCard Visa and
eBay stripe MasterCard Visa እና
Mercado Pedro have all dropped out of
ሜርካዶ ፔድሮ ሁሉም ወጥተዋል
Facebook's Libre cryptocurrency projects
የፌስቡክ የሊብራል cryptocurrency ፕሮጄክቶች
in statements following the news the
ዜናውን ተከትሎ መግለጫዎች
companies said they respect ANSI
ኩባንያዎች ኤ.ዲ.ኤን.ሲን ያከብራሉ ብለዋል
potential in the project but have chosen
በፕሮጀክቱ ውስጥ ሊሆኑ የሚችሉ ግን የመረጡ ናቸው
to focus on other efforts a stripe
በሌሎች ጥረቶች ላይ ለማተኮር
spokesperson said in a statement that
ቃል አቀባዩ በሰጡት መግለጫ
the company quote is supportive of
የኩባንያው ጥቅስ የ ደጋፊ ነው
projects that aim to make online
በመስመር ላይ ለማድረግ የታሰቡ ፕሮጄክቶች
commerce more accessible for people
ንግድ በበለጠ ለሰዎች ተደራሽ ነው
around the world and quote stripe will
በአለም ዙሪያ እና የጥቅስ ክርታ ምልክት ይሆናል
quote remain open to working with the
ጥቅስ ከ ጋር ለመስራት ክፍት ሆኖ ይቆያል
Liebherr Association at a later stage
የሊበርገር ማህበር በኋለኛው ደረጃ
the spokesperson stead a Visa
ቃል አቀባዩ ቪዛ አቆመ
spokesperson said the company quote will
የኩባንያው ዋጋ እንደሚሰጥ ቃል አቀባዩ ገልፀዋል
continue to evaluate Libra saying our
ሊብራን የእኛን ለመገምገም ይቀጥሉ
ultimate decision will be determined by
የመጨረሻው ውሳኔ የሚወሰነው በ ነው
a number of factors including the
በርካታ ምክንያቶች
associations ability to fully satisfy
ማህበራት ሙሉ በሙሉ ለማርካት የሚያስችል ችሎታ አላቸው
all requisite regulatory expectations
ሁሉም አስፈላጊ የቁጥጥር ተስፋዎች
visas continued interest in Libra stems
በሊብራል ቅርንጫፎች ላይ ቪዛ ቀጥሏል
from our belief that well regulated
በደንብ ከተቆጣጠረው የእምነታችን
blockchain based networks could extend
በ blockchain ላይ የተመሰረቱ አውታረመረቦች ሊራዘም ይችላል
the value of secure digital payments to
ደህንነቱ የተጠበቀ ዲጂታል ክፍያዎችን እሴት ለ
a greater number of people in places
በቦታዎች ውስጥ እጅግ በጣም ብዙ ሰዎች
particularly in emerging and developing
በተለይም በመውጣት እና በማዳበር ላይ
markets unquote the original coalition
ገበያዎች የመጀመሪያውን ጥምረት ያራግፉታል
of 28 corporate backers of the Libra
የሊብራ 28 ኩባንያዎች ድጋፍ ሰጭዎች
cryptocurrency seems to be dwindling as
cryptocurrency እየቀነሰ ያለ ይመስላል
lawmakers continue to question how it
የሕግ አውጭዎች እንዴት እንደሆነ ጥያቄ ውስጥ መግባታቸውን ቀጥለዋል
will impact sovereign currencies and how
ሉዓላዊ ምንዛሬዎችን እና እንዴት ሊሆን ይችላል
the project's leaders can ensure the
የፕሮጀክቱ መሪዎች ይህንን ማረጋገጥ ይችላሉ
consumers protection pay you is now the
የሸማቾች ጥበቃ ይከፍሉዎታል አሁን እርስዎ
only payments company continuing to back
ወደኋላ የሚቀጥል የክፍያ ኩባንያዎች ብቻ ናቸው
the cryptocurrency
cryptocurrency
beyond payment processors though
ከክፍያ አቀናባሪዎች ባሻገር ቢሆንም
original backers uber and lyft said that
የመጀመሪያዎቹ ደጋፊዎች ዩቤር እና ሊፍፍ እንደገለፁት
there has been no change to their
ለእነሱ ምንም ለውጥ አልተደረገም
involvement in the project the hackers
በፕሮጀክቱ ውስጥ ጠላፊዎቹ
the backers abandoning the project may
ፕሮጀክቱን የሚተዉ ድጋፍ ሰጪዎች ምናልባት ይችላሉ
have found safety in numbers after
በቁጥሮች ውስጥ ደህንነት አግኝተዋል
PayPal announced its exit news that eBay
ፒፒኤ መውጫውን ያወጣው ዜና ኢቢይ ነው
stripe and MasterCard were each dropping
ስትሪፕ እና ማስተርካርድ እያንዳንዱ ይወርዳሉ
out quickly following one another
እርስ በርሳችሁ በፍጥነት ተነጋገሩ
indicating all three had likely been
ሦስቱም እንደነበሩ የሚጠቁሙ ሊሆኑ ይችላሉ
thinking about leaving during the same
በተመሳሳይ ጊዜ ስለ ለመሄድ ማሰብ
period the decisions came ahead of a
ውሳኔዎች ከመድረሳቸው በፊት ሀ
planned Libre Association Council
የታቀደው ሊብራ ማህበር ምክር ቤት
meeting which was held on Monday
ሰኞ ዕለት የተካሄደው ስብሰባ
liebherr libras cryptocurrency project
liebherr ቤተ-ፍርግሞች cryptocurrency ፕሮጀክት
took center stage in front of us
ከፊት ለፊታችን የመሃል ደረጃን ወስ tookል
lawmakers once again as key Facebook
የሕግ አውጭዎች በድጋሚ ቁልፍ ቁልፍ ፌስቡክ ነው
staff testified in front of the House
ሠራተኞች በቤቱ ፊት ለፊት መሰከሩ
Financial Services Committee that
የገንዘብ አገልግሎቶች ኮሚቴ ያንን
same-day booking Holdings confirmed it
በተመሳሳይ ቀን ማስያዣ Holdings አረጋግጠዋል
is also leaving the Libra Association
ላይብረሪያንም ማህበር ለቅቆ እየወጣ ነው
making it the seventh company to exit so
ስለዚህ ለመውጣት ሰባተኛውን ኩባንያ አደረገው
far leaving 21 of the original 28
ከዋናው 28 ውስጥ 21 ይተውታል
backers David Marcus who leaves the
ደጋፊዎች ዴቪድ ማርከስ ከ
Libra project and was previously the
ሊብራ ፕሮጄክት እና ቀደም ሲል ነበር
president of PayPal weighed in on
የ PayPal ፕሬዝዳንት ክብደቱ ተጠናክሯል
Twitter saying quote I would caution
በትዊተር ላይ ጥቅስ አስጠነቅቃለሁ
against reading the fate of Libra into
ላይብረሪያን ዕድል ወደ ላይ እንዳነበብ
this update of course it's not great
ይህ ዝመና በእርግጥ አስደሳች አይደለም
news in the short-term but in a way it's
ዜና በአጭር ጊዜ ግን በሆነ መንገድ ነው
liberating stay tuned for more very soon
ነፃ በቅርብ ጊዜ ለመከታተል ነፃ
change of this magnitude is hard you
የዚህ ታላቅነት ለውጥ ከባድ ነው
know you're onto something when so much
አንድ ነገር ላይ እንደሆኑ ማወቅዎን በጣም ያውቁ
pressure builds up and close the Libra
ላይብረሪያን ግፊት ይገነባል እንዲሁም ይዘጋል
Association the nonprofit in charge of
ሃላፊነቱን ወስደው ለትርፍ ያልተቋቋመ ማህበር ይመድቡ
managing the cryptocurrency
cryptocurrency ን ማስተዳደር
says that it is still looking to move
አሁንም መንቀሳቀስ እየፈለገ ነው ይላል
forward interesting and funny in a way
ወደፊት ሳቢ እና አስቂኝ በሆነ መንገድ ያስተላልፉ
and kind of sad but remember two weeks
እና የሚያሳዝን ነገር ግን ሁለት ሳምንት አስታውሱ
ago we were like I have faith that Libra
በፊት እንደ ሊብራ እምነት እንዳለን ነበርን
is gonna happen because visa backs
ምክንያቱም ቪዛ ስለሚመለስ ነው
adapter card back said like whoa we're
አስማሚ ካርድ ጀርባ እኛ እንደሆንን ተናግሯል
out and like why like who who approached
ውጣ እና ለምን እንደቀረበው
those companies and said get out or you
እነዛ ኩባንያዎች አሉ እና ውጡ ወይም እርስዎ
know like yeah no it wasn't me but I I
እንደ አዎ አያውቁም II እንጂ እኔ አይደለሁም
mean I have been not a fan of this from
የዚህ አድናቂ አይደለሁም ማለት ነው
the beginning from the initial
ከመጀመሪያው ጀምሮ
announcement and and so to me this feels
ማስታወቂያ እና ስለዚህ ለእኔ ይሰማኛል
kind of gratifying
የማረካ ዓይነት
in a very selfish way uh-huh but you
በጣም ራስ ወዳድ በሆነ መንገድ ኡሁህ ግን አንተ
know it doesn't mean that it's you know
ያውቁታል ማለት እርስዎ ያውቃሉ ማለት አይደለም
like here's the swan song for libri but
ለሊብሪ ስዋን ዘፈን እዚህ አለ ግን
the fact is there's a lot of challenges
እውነታው ብዙ ፈታኝ ሁኔታዎች አሉ
that have to be overcome and I think the
ማሸነፍ ያለበት እና እኔ ይመስለኛል
fact that people are going okay you know
ሰዎች እሺ ብለው እንደሚሄዱ ያውቃሉ
what I'm out I'm just gonna watch these
ምን እንደወጣሁ እነግራቸዋለሁ
in assignment processors these are the
በተመደቡ ማስኬጃዎች ውስጥ እነዚህ ናቸው
ones who would be able to transact right
በትክክል መተላለፍ የሚችሉ
with Libra but the fact that they're
ሊብራ ጋር ፣ ግን እነሱ እውነታው
saying I'm out I'm not I'm not in on
ወጥቼያለሁ እኔ ገብቼ አላውቅም
this yet I'm gonna watch it that is I
አሁን እኔ እሱን እመለከተዋለሁ
think encouraging because it means
ማበረታቻ ያስቡ ምክንያቱም ይህ ማለት ነው
they're going right interesting idea I
እነሱ ትክክለኛውን አስደሳች ሀሳብ ይሄዳሉ
still like the idea but the way it's
አሁንም እንደ ሀሳቡ ይወዳሉ ነገር ግን እንደዚያው ነው
going isn't gonna fly with me right and
መሄድ ከእኔ ጋር መብረር አይደለም እና
so that opens the door to say okay how
ስለዚህ ያ እንዴት እንደሆነ ለመናገር በሩን ይከፍታል
can this change and evolve to be the
ይህ ለውጥ እና ለውጥ ሊሆን ይችላል
system that is trustworthy that is going
የሚሄድ እምነት የሚጣልበት ስርዓት ነው
to be relied upon so that society in
በዚህ ማህበረሰብ ላይ መተማመን
general who's gonna use it can go I'm
በአጠቃላይ ማን ሊጠቀምበት ይችላል እኔ ነኝ
there the only way that can happen now
አሁን ሊከሰት የሚችል ብቸኛው መንገድ
is that Visa MasterCard and all of them
ቪዛ ማስተርካርድ እና ሁሉም ናቸው
get together and say Facebook you're out
ተሰብስበን ፌስቡክ ላይ ወጥተህ ተናገር
yes I agree if Facebook was completely
አዎ ፌስቡክ ሙሉ በሙሉ እስማማለሁ
out of this mm-hmm it would be a totally
ከዚህ mm- hmm ሙሉ በሙሉ ይሆናል
different story and I think even from
ልዩ ታሪክ እና እኔም ይመስለኛል ከ
the regulatory oversight and the
የቁጥጥር እና የ
scrutiny that it's getting right now
አሁን እየመጣ መሆኑን እየተመለከተ ነው
you'd have less of it it's simply
እርስዎ ከዚህ ያነሰ ይኖሩዎታል
because Facebook is a heat score would
ምክንያቱም ፌስቡክ የሙቀት ውጤት ስለሆነ ነው
this be a whole different story if we
እኛ ከሆንን ይህ በጣም የተለየ ታሪክ ነው
could rewind time and they tried to
ጊዜን ማጠንጠን ይችሉ ነበር እናም ይሞክራሉ
launch this before the the analytic
ከትንታኔው በፊት ይህንን ያስጀምሩ
escape yes it would work yeah because
ያመልጡ አዎ አዎ ይሠራል ምክንያቱም
that was when everybody loved Facebook
ያ ፌስቡክን የሚወዱት ሰው ሁሉ ነበር
everybody trusted Facebook and now
ሁሉም ሰው በፌስቡክ እና አሁን ታምኗል
Facebook is tainted yes so now anything
ፌስቡክ አዎ አዎ ስለዚህ አሁን ማንኛውንም ነገር
from a business perspective though I
እኔ ቢሆንም ከንግድ እይታ አንጻር
think Facebook yeah has made this dumb
ፌስቡክ አዎ ይህን ዱዳ ያደረገው
decision where they should be following
የት መሄድ እንዳለባቸው መወሰን
in the steps of Google what is it
በ Google እርምጃዎች ምን እንደ ሆነ
alphabet Inc yes yeah right it's
ፊደል Inc አዎ አዎ ትክክል ነው
alphabet say like because if all of this
ፊደል እንደዚህ ይላል ምክንያቱም ይህ ሁሉ ከሆነ
had come to fruition and Libra this new
ሊብራ ፍሬም ሆነ አዲስ
cryptocurrency that's going to be backed
የሚደገፈው cryptocurrency
by real commodities if this came about
በእውነቱ ሸቀጦች ይህ በእውነቱ ከተከናወነ
by some company that we'd never heard of
በጭራሽ የማንሰማው በአንዳንድ ኩባንያዎች
right that hey Facebook Inc could have
በትክክል ፌስ ቡክ ኢንክ ሊኖረው ይችላል
created but if we didn't make that
ተፈጥረናል ግን እኛ ካላደረግን
connection right away maybe there'd be
ወዲያውኑ ግንኙነት ሊኖር ይችላል
an instant like whoa this is interesting
ቅጽበታዊ እንደ ይህ አስደሳች ነው
and a whole new spin on
እና ሙሉ አዲስ ሽክርክርን ያብሩ
the whole thing but I think the
ሁሉም ነገር ይመስለኛል ግን ይመስለኛል
difference is that it wouldn't a mr.
ልዩነቱ እሱ አንድ ማይል አይሆንም ማለት ነው።
bank but they put their name on it right
ባንኮች ግን ስማቸውን በትክክል አኖሩት
and that is instant distrust from
እና ይህ ወዲያውኑ ከጥርጣሬ ነው
society yes right and that's what I mean
ህብረተሰቡ አዎ ትክክል ነው እና ማለቴ ነው ማለቴ
like if Facebook was not involved in
ለምሳሌ ፌስቡክ ካልተሳተፈ
this I think he'd be having a very
እኔ እሱ በጣም ሊኖረው ይችላል ብዬ አስባለሁ
different conversation about it I know I
የተለያዩ ውይይቶች እኔ አውቃለሁ አውቃለሁ
would if it were launched by Visa or
በቪዛ ከተጀመረ ወይም
MasterCard or like that would be
ማስተርካር ወይም እንደዛ ይሆናል
different I don't know I mean they're
የተለያዩ እንደሆኑ እኔ አላውቅም
all in it for the money right so are
ሁሉም ለገንዘቡ ልክ እንደዚያው ናቸው
they looking at it and saying welcome
እነሱ አይተውት በደስታ እንቀበላለን
Ifrah I don't blame them can we
ኦህራ እነሱን አልወቅሳቸውም እኛ ልንበላቸው እንችላለን
I mean I can't blame somebody for being
ማለቴ የሆነ ሰው ነኝ ብሎ ተጠያቂ ማድረግ አልችልም
in it for the money sure the fact is
በገንዘብ ውስጥ እውነታው ስለመሆኑ እርግጠኛ ለመሆን
it's because it's Facebook that
እሱ ፌስቡክ ስለሆነ ነው
instantly you lose some of that trust
ወዲያውኑ ያንን እምነት ታጣለህ
and faith but if this thing actually
እና ይህ እምነት በእርግጥ ከሆነ
takes off and it's great you pay is
ይወስዳል እናም እርስዎ የሚከፍሉት በጣም ጥሩ ነገር ነው
laughing all the way to the bank
ወደ ባንክ ድረስ ሳቅ
absolutely speaking of obscure payment
ስለ ግልፅ ክፍያ ሙሉ በሙሉ መናገር
processors that nobody's heard of yes
ማንም አዎ የሚል የሰሙትን ሰጭዎች ያነባሉ
they are they're in yeah right really
እነሱ በእውነቱ አዎ ውስጥ ናቸው
their investment and their time and
ኢን investmentስትሜታቸውን እና ጊዜያቸውን እና
their and finances really because really
እነሱን እና ገንዘብን በእውነቱ በእውነቱ ምክንያቱም
if you were investing in any
በማንኛውም ኢን .ስት እያደረጉ ነበር
cryptocurrency right now the most stable
cryptocurrency አሁን በጣም የተረጋጋ
cryptocurrency happens to be Libre yes
cryptocurrency ሊብራ የሚሆነው አዎ ነው
at zero and according to coin gecko the
በዜሮ እና በሳንቲኩ ጂኬዎ the
market looks like this while everything
ነገር ሁሉ ነገር እያለ ገበያ እንደዚህ ይመስላል
is down except surprisingly amidst this
በሚያስደንቅ ሁኔታ ካልሆነ በስተቀር ወድቋል
news Libra is holding steady at zero
ዜና ሊብራ በዜሮ ቀጥሏል
because they're not trading yet that's
ምክንያቱም እነሱ ገና ንግድ ስለሌሉ ነው
the irony okay Bitcoin is down to seven
በጣም የሚገርም አነጋገር Bitcoin ወደ ሰባት ዝቅ ብሏል
thousand four hundred forty seven
ሺህ አራት መቶ አርባ ሰባት
dollars and seventy six cents losing a
ዶላር እና ሰባ ስድስት ሳንቲሞች ማጣት ሀ
whopping 1139 bucks over the past two
ላለፉት ሁለት ጊዜያት 1139 ኪ.ግ.
weeks so like that's pretty significant
ሳምንታት ልክ እንደዛ ያ መልካም ትርጉም ያለው ነገር ነው
know that pardon me over the last one
በመጨረሻው ላይ ይቅርታ እንዳደርግ እወቅ
week because even though we didn't
ሳምንቱ ምክንያቱም እኛ ባላደረግንም
broadcast last week the numbers were
ቁጥሮች ባለፈው ሳምንት አሰራጭተዋል
recorded for last week yes so so you
ላለፈው ሳምንት ተመዝግቧል አዎ ስለዚህ እርስዎ
know it is it's it's volatile yep
ተለዋዋጭ ድምፅ ነው ያውቅ
litecoin also down at forty nine dollars
Litecoin ደግሞ በአርባ ዘጠኝ ዶላር ዝቅ ብሏል
and fifteen cents losing ten bucks
እና አሥራ አምስት ሳንቲሞች ሲያጡ
aetherium at 159 ninety losing 3152 u.s.
aetherium በ 159 ዘጠና 3152 ጠፍቷል
Manero has also lost a bit fifty two
ማኔሮ እንዲሁ አምሳ ሁለት አጥቷል
dollars and sixty cents us now Scala is
ዶላር እና ስድሳ ሳንቲም አሁን ስካላ ነው
again still going down yes Scala is
እንደገና አሁንም ይወርዳል አዎ ሳካላ ነው
still on the descend I I you gotta pull
አሁንም II መውረድ ላይ መምጣት አለብዎት
life support on this thing no I don't
በዚህ ነገር ላይ የህይወት ድጋፍ የለም እኔ አላደርግም
know when do we remove it right we'll
በትክክል መቼ እንዳስወገድነው እናውቃለን
see we'll see but it's still ahead of
እናየዋለን ግን አሁንም ቀደመ ነው
turtle coin but turtle coin is more
ጅራት ሳንቲም ግን ጅራት ሳንቲም የበለጠ ነው
stable so Scala being one of the micro
የተረጋጋ ስለሆነም ስካላ የማይክሮው አካል ነው
coins that we're tracking Scala is at
ሳካ እየተከታተልን ያለነው ሳንቲም ነው ያለው
zero point twenty to ten thousandth of a
ዜሮ ነጥብ ከሃያ እስከ አስር ሺህ ኛ ሀ
cent losing point one ten thousandth of
የመቶኛ ነጥብ አንድ አስር ሺህ ኛ
a cent turtle coin lost only point zero
የመቶ ሳንቲም ሳንቲም ነጥብ ዜሮ ብቻ ነበር ያጣው
for ten thousands of a cent in the past
ከዚህ በፊት ለአስር ሺህዎች ከመቶዎች
week and is sitting at zero point two
ሳምንት ላይ ተቀም zeroል እና በዜሮ ነጥብ ሁለት ነው
one ten thousandth of a cent so Fiat
አንድ አስር ሺህ ኛ መቶኛ Fiat
wise Scala is valued a little bit higher
አስተዋይ ሳካላ ትንሽ ከፍ ያለ ዋጋ ያለው ነው
but as far as consistency consistency
ግን እስከ ወጥነት ወጥነት ድረስ
goes we're seeing that turtle coin is a
ጅራት ሳንቲም ሀ
little more stable those are the micro
በጣም የተረጋጋ እነዚህ ጥቃቅን ናቸው
coins they're easy to invest in they're
ሳንቲሞች እነሱ በቀላሉ ኢን investስት ማድረግ ቀላል ናቸው
easy to mine so if you want to get
ማግኘት ከፈለጉ ለእኔ ቀላል ነው
involved in Florence you start there
በፍሎረንስ ውስጥ ተሳትፈው እዚያው ይጀምራሉ
yeah they're a lot of fun because of
አዎ እነሱ ምክንያቱም እነሱ ብዙ አስደሳች ናቸው
great communities as well but do
ታላላቅ ማህበረሰቦችን እንዲሁ ግን ያደርጋሉ
remember whatever you're gonna do in the
በ ውስጥ የምታደርገውን ማንኛውንም ነገር አስታውስ
cryptocurrency market whether you're
cryptocurrency ገበያ እርስዎ መሆንዎን
gonna buy and vast mine or any way that
የእኔን ወይም በማንኛውም መንገድ ያንን ይግዙ
you become involved in cryptocurrency
እርስዎ በ cryptocurrency ውስጥ ይሳተፋሉ
remember that it's volatile it's an ever
ያስታውሱ ተለዋዋጭ እንደሆነ ሁልጊዜ ያስታውሱ
running market so 24/7
24/7
it can change so it doesn't matter what
እሱ ምንም ለውጥ የለውም ፣ ስለዚህ መለወጥ ይችላል
time of day or night it is everything
የቀን ወይም የሌሊት ጊዜ ሁሉም ነገር ነው
could go up or down and can happen very
ወደ ላይ ወይም ወደ ታች መሄድ እና በጣም ሊከሰት ይችላል
quickly and very largely yes would you
በፍጥነት እና በጣም አዎን አዎን ትላለህ
mind just like on a Raspberry Pi but
ልክ እንደ Raspberry Pi ላይ ግን
powered by like a solar panel so there's
እንደ የፀሐይ ፓነል የተጎለበተ ስለሆነ እዚያ አለ
like just get turtle quite like powered
ልክ ልክ እንደ ኤሌክትሪክ ኃይል ጅራት
by this wall you're gonna get about nine
በዚህ ግድግዳ ዘጠኝ ያህል ሊያገኙ ይችላሉ
hashes per second so but I know much
hashes በሴኮንድ ስለዚህ እኔ ብዙ አውቃለሁ
right but still I mean little GPU and
ትክክል ግን አሁንም ትንሽ GPU ማለቴ እና
your computer for 200 bucks and you'll
ኮምፒተርዎን ለ 200 ዶላሮች እርስዎ ነዎት
pay for it within about six months and
በስድስት ወር ጊዜ ውስጥ ይክፈሉት እና
you're gonna be mining and making a
ማዕድን ማውጣት እና ሀ
hundred bucks every every six months you
በየስድስት ወሩ መቶ መኪኖች
know yeah so I mean whatever how long
አዎ እወቅ ስለዚህ እኔ እስከ መቼ ድረስ ነው ማለቴ
was i mining turtle coin on my PI and
እኔ PI ላይ የማዕድን ጅረት ሳንቲም እና
that I moved to the Odroid oh yes yeah
አዎን ወደ ኦዲroid ተዛወርኩ
yeah there was a millionaire I checked
አዎ እኔ አንድ ሚሊዮን ሚሊዬን አረጋገጥኩ
my pockets in a very long time yeah no
ኪስዎቼ በጣም ከረጅም ጊዜ ውስጥ አዎ አይደለም
clue hmm well hey that's that's the
ፍንጭ እሺ ፣ እሺ ያ ነው
story very very cool
ታሪክ በጣም አሪፍ ነው
big thanks to Roy W Nash and our
ለ Roy W ናሽ እና ስለኛ ትልቅ ምስጋና
community of viewers for submitting
ለማስገባት የተመልካቾች ማህበረሰብ
stories to us this week thanks for
ታሪኮች ለእኛ በዚህ ሳምንት ለእኛ አመሰግናለሁ
watching the category-five TV newsroom
አምስት-ክፍል የቴሌቪዥን ዜና ክፍልን በመመልከት
don't forget to Like and subscribe for
መውደድ እና መመዝገብን አይርሱ
all your tech news with a slight Linux
ሁሉንም የቴክኖሎጂ ዜናዎን በትንሽ ሊኑክስ
bias and for more free content be sure
አድልዎ እና ለተጨማሪ ነፃ ይዘት እርግጠኛ ይሁኑ
to check out our website from the
ድር ጣቢያችንን ከ. ለማየት
category-five TV newsroom I'm Sasha
ምድብ-አምስት የቴሌቪዥን ዜና ክፍል እኔ ሳሻ ነኝ
Rickman and I'm Robbie Ferguson and I'm
ሪክ እና እኔ ሮቢ ፈርግሰን እና እኔ ነኝ
Jeff Weston thanks for tuning in
ጄፍ ዌስተን በመግባትዎ እናመሰግናለን
everybody we've got to take a really
እኛ ሁላችንም መውሰድ አለብን
quick break stick around and that we
ፈጣን እረፍት ዱላ እና እኛ ነን
have folks next week it's our Halloween
ሰዎች በሚቀጥለው ሳምንት ሃሎዊናችን ነው
special so besides the crazy surprise
ከእብድ ድንቁ በተጨማሪ ልዩ
costumes that you're gonna see here on
እዚህ የሚያዩዋቸውን አልባሳት
the set and yes Lots planned it's gonna
ስብስብ እና አዎ ብዙ ዕቅዶች ያቅዳሉ
be incredible besides that we're gonna
እኛ ከምናስበው በላይ አስገራሚ ሁን
be showing you the ultimate UPS system
የመጨረሻውን UPS ስርዓት እያሳየዎት ነው
for a Raspberry Pi microcomputer and I'm
ለ Raspberry Pi microcomputer እና እኔ ነኝ
talking an I squared C connected UPS
እኔ ካሬ ካሬ ዩኤስፒን ማውራት
that is about this big and is going to
ያ ትልቅ ስለሆነ ነው የሚሄደው
connect directly to your Raspberry Pi
በቀጥታ ከ Raspberry Pi ጋር ይገናኙ
it's gonna automatically shut it down if
ከሆነ በራስ-ሰር ይዘጋዋል
the power is running too low and of
ኃይሉ በጣም ዝቅተኛ ነው እና ከ ነው
course the battery is gonna keep it
በእርግጥ ባትሪው ያቆየዋል
powered up for much longer during a
ሀ ረዘም ላለ ጊዜ የሚቆይ ሀ
blackout as well so you don't want to
እንደማትፈልጉም ማሻሻል የለብዎትም
miss out on that we're gonna be showing
እያሳየን መሆኑን ያሳምሙ
you that device coming next week in the
እርስዎ በሚቀጥለው ሳምንት የሚመጣው መሣሪያ
meantime have a wonderful week everybody
እስከዚያው ድረስ እያንዳንዱ አስገራሚ ሳምንት ይኑርዎት
thanks for joining us we'll see you
ስለተቀላቀሉን እናመሰግናለን ፣ እናያለን
[Music]
[ሙዚቃ]